---
layout: post
comments: true
title:  "心中的小美好 (转自邻居的耳朵) "
date:  2011-07-05 03:34:55
categories: 碎碎念
tags: 碎碎念
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



某姑娘在一次毕业聚餐的晚上，从聚会中离开，独自一个人踩着穿了一天的高跟鞋往宿舍赶。

她已经不记得自己当时是为了什么乱七八糟的事情离开，总之她早就习惯了与人格格不入。

所以，别人也没有觉得她的中途离开有什么不妥或者有失感情之类的。

从校门口的小餐馆走到宿舍是很漫长的征途，已经逛了一天的她已经无力支撑那双高跟鞋。

本来就怕黑的她在昏暗的路灯下，一边尽量快步向前走，一边默念着祈祷鬼怪跟妖魔统统退散。

突然，背后默默的传来一个低沉的男声：“同学，不好意思，请问工程院的宿舍楼在哪儿？”

她不由得站住，立定，打了一个冷战，僵硬的扭过头……

好险，不是妖魔也不是鬼怪，黑夜中一张清秀算得上英俊的脸带着歉意堆着笑容看着她。

“不好意思啊，同学，吓到……”

“！！！吓死我了！！！大半夜的！！你干嘛一声不吭的出现在我身后！！！”

被吼的男生不由得一怔，自行车也随着他的身体抖了一下。

随之，更加愧疚的表情换到脸上，嘿嘿笑着跟姑娘赔礼道歉。

“那个，我是别的学校的，给同学送东西，不认识路。……路上没个人，不知道怎么办。好不容易看到你……嘿嘿，不好意思啊。。”

姑娘一边捂着自己的心口窝免得心跳出来，一边白了他一眼，没好气的跟他说，

“前面，有亮灯的地方，红砖房。”

男生正准备走时，回头看了眼那个连站立都吃力的她，说，“同学顺路么？”

“要是顺路的话，我载你过去好了。也当给你赔罪，你也好帮我指下到底是哪栋宿舍……”

其实，姑娘在发现跟她说话的是个人之后就安定了许多。

反正都已经走不动了， 不如就跳上车去吧。

不过嘴上客套的说了一句，“算了，没事儿，我自己走吧。”

然后就一屁股坐到了男生自行车的后座。

看不到男生的表情，不过姑娘大致猜到那个小子暗暗的笑了一下。

路上他们没说一句话，男生吭哧吭哧的骑着车，载着姑娘在地形起伏的校园里，女生微微翘起双腿，揉着已经发麻的膝盖。

男生的车技不错，或者自行车的质量不错，很快，姑娘就舒适的跟他一起到了工程院男生宿舍的楼下。

男生说：“同学你等我下，我没带车锁，帮我看下车，我马上下来。”

姑娘很无语看着他的说：“拜托，我跟你很熟么？你不怕我把你的车骑走拿去卖了啊！”

男生先是呆了一下，接着打量了一下姑娘，说：“也是哦……不过，你穿着裙子能骑我这种车么？”

姑娘突然有种被调戏的感觉，丢给他一句，“给你三分钟，不下来我就打电话找人来骑走。”

于是扭过身子不理他了。

男生摸摸脑袋憨憨的笑了下，转身猛奔同学的宿舍。

等男生从楼上冲下来的时候，姑娘正在路灯下扶着他的自行车发呆。

他看到的当时，第一反应竟然是悄悄挪到姑娘背后，然后轻轻拍了下姑娘的肩膀。

后果……，可以参见第三段。

被一顿臭骂的男生笑着说，“不好意思，我也不知道为啥，突然就想吓唬你。你生气的时候很可爱。”

姑娘突然脸红了一下下，然后猛的站直瞪了男生一眼后气冲冲的往宿舍的方向走去。

留下男生不知所措的站在原地。

后来呢？

如果我说，他们两个从此相识，然后相爱，最后幸福的生活在一起，是不是可以满足多数人心中的那份小美好？

很多在现实中也许根本无法实现的东西，我们常常会在心里给它安排一个美好的结局。

那些出现在电影电视剧里的东西，我们有的时候也很想在现实中经历一下。

在结局还没有到来的时候，会默默在心里绘制一张美好的蓝图。

这是我们多数人会做的事情吧。

其实没有后来，这是个没有结局的故事。

男生也许去追了姑娘，但姑娘不想理他，也许他傻愣愣的看着姑娘的背影消失在宿舍楼的门口。

也许男生去道了歉，也许姑娘早就有了男朋友，也许男生一直羞涩不敢开口要姑娘的联系方式。

太多的可能留给你们自己去想吧。

让我也留一份小美好给自己。

另外，这真的只是个与我无关的故事。如有雷同，纯属巧合。
