---
layout: post
comments: true
title:  "受打击了~"
date:  2011-06-06 01:35:58
categories: 碎碎念
tags: 碎碎念
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



今天是一个值得纪念的日子，今天真是抑郁了。受打击了。完全的受打击。
 周日，本来是上课的时间，可是偏偏有选修，报着不愿去的心情去了，结果老师来了，即使只有三个人。小测试，给了大篇课文让翻译，很是郁闷，太难了，单词都查不到。
有个大三的学姐，08信息，我的专业。
 她问我为什么选这个专业，我说不好吗?她说：当然不好~然后，，，，一堆老师的闲话，听的我绝望了，看来那些老师真没一个好的，有两门重要课的老师都不是本专业的，郁闷。
之后我问她以前这个专业毕业的都去干吗，她说，比较优秀的也就三个吧，一个获了很多奖，保研，一个天才，考到中科院，还一个忘了。。别的，几乎全军覆没，工作时都换了专业，07级有十几人考研，两个考的是本专业的，别的都换行。结果2个考上。。
 听了这些，真是绝望了，就算现在学下去，拿到证书，将来也没地方去，一个非工科院校的工科专业，还学的不好，真是绝望了。据说有些人都在大三开始考思科，人数不少，有些自学别的，将来就从事那行。现在，我真是该好好想想将来要干吗了。
 以前选专业的时候，我觉得我真是太天真，没想过学个很热门的专业，只是凭着对一个名词的喜欢。但是对这名词却很是无知。我确实是无知，没想到现在的科目这么难学，而且，tmd理论化，实验课就是一朵云，设备不给力，老师不给力，为了写实验报告做实验。悲剧。
 很久之前，我想过干很多事，高考报志愿，我真是很~当时，我爸看上一个院校，我绝对能考上，但是没有一个喜欢的专业（大多农林专业），我就是想学一个电子相关的，或是电脑相关的。之前，高中我的确没怎么想过将来干吗，那时候一切似乎真是遥远。高中物理老师提到过将来，将过学物理的将来，令人绝望，不是对这门课的绝望，而是对未来的绝望。他说将来搞科研，你几乎就会一生奉献其中，你的很多东西几乎就被别人决定了。生物等别的方向，我真是没想过。不知道为何，我就是想学电子方向的。报志愿时我姐让她很多同学帮我选专业，后来决定选电子信息工程。我很确定，我不知道那专业是干吗的，大概知道，这个貌似可以发明个什么电子产品我当时想法就是那么天真，那么简单。
天不给力，被调剂了，一个完全不贴边的专业，还是我比较厌恶的地理方面，大一有次开了一个学院会，院长讲了大多数人的就业方向，貌似很多也是不怎么和专业贴边的，我当时想过换专业，后来，真的换了，换为信息工程，之所以不是电子信息工程，原因是不同学院的，信息专业属于计信，我和计算机，软件就是一个院的~。现在看来真是错的很，虽然这两专业差距不是很大，不过，教学环境的差距可是很大的，弄得我现在真是迷茫。很多老师就是专心照书上着他们的课，出他们的题，过了就行了，半年后就忘了。
 大一的时候，我对电脑痴迷，自学了很多，不过，现在要我评价我那段时间，我只能说，一个以前不懂电脑的人，没有几年经验，短时间内即使有再大的决心也不能学好电脑。我现在还觉得是，虽然，，某些方面我会别人不会，不过，和专业的相比，我简直是无知。我不知道该不该提过去，高一的时候我还不会安装软件，那时候也是我第一次真正的上网下东西，两个小时下了一首歌。之后，在机房成功装了一个用不了的音频转换软件。之后，我只知道我上网就等于下载，到高三我才有qq，还是别人帮申请的。当然，那样的我是不可能知道linux这回事的，虽然物理老师曾经提到过（现在，我想真正知道他当时说什么的应该只有我一个！我对中国教育很悲哀，不过我因有过那么好的老师自豪。）（如果没记错，当时他说****非洲人的操作系统写的很好****（忘了当时我是怎么想他那句话的）），现在，我比较能确定我要在linux上发展，各个方面的，只要与linux有关，暂时学会两个方面的。。真后悔没早些时候知道linux这回事。。
 前些天，我真正决定的，我甚至没想过好好学现在的专业，都14周了，每天我不是看电影美剧就是看linux的，虽然看的很慢，但是我想应该值得。我不知道如果我挂太多，毕不了业怎么办。不过我想即使拿到证书，不干专业那行，和没证书有什么区别。。
 加了一个qq群，群主是我这个专业，刚毕业，第一份工作很不如意，600元干了一个月，以为是实习，结果次月没变化，果断的辞职。。现在貌似还在找。
 现在的专业，可能只是我心中的爱好。《美国精神病》里面有提到：爱好是用来消磨时间的，不是用来充实自己的。我同意。我还同意即时行乐，《飞屋环游记》，《蜗居》，《绝望主妇》，让我真是觉得真是应该这样，等我们老了，还能干什么，没力气，有种种的限制，老了只能去回忆。
 说的真是乱，我能看懂就行了~~
