---
layout: post
comments: true
title:  "2011.无题."
date:  2011-04-11 14:28:20
categories: 碎碎念
tags: 碎碎念
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



 现在，是2011年4月11日晚上快12点。

 这篇日志是最近以来第一篇纪事的，将通过网络博客和空间同时发布（部分内容空间省略）。

 这学期，真是很要命的一学期，开学就有压力了。。一看那课表，真是要命的！除了慢班英语的时间，几乎找不到别的空闲时间。这还只是大二的课！！大一的课就完全是没有时间学习了.

 上学期期末，下载了很多美剧，打算回家看完，结果很悲，连一部都没看完，倒是看完了所有的动漫，几乎所有的电影。在家看什么效率真是很低的。

 回家继续学了学ps，学的同时悲剧产生。那个教程的主讲叫万成羲，我的偶像啊，adobe所有软件，还有3dmax等软家几乎通吃，不过，看完他的教程，感觉压力很大，，我完全没有必要学什么ps，premier，ae之类的，学这些毕业了没一点用，要做设计吧，没有想象力，还不够专业，学那写真是浪费时间。上学期学了一段premier，现在忘的差不多了，他讲ps时提到影音专业的学习premier只用一节课，真是深深打击我了，在这种打击下，我还是看完了所有教程，就当做看电影吧~~~~

 曾经想学adobe那些软件的激情，没了~~~

 时间往后走，这学期，几乎就是硬这么过来。继承上学期的传统，全宿舍集体0点以后睡觉。一个假期没上网，回来之后狠上网，刷微博，写博客，看博客。。然后就是玩电脑~~~~~

 话说，我真是浪费太多的时间在电脑上面了，上学期是，这学期也是。大一的时候以牺牲电脑为代价，学会了如何修电脑系统，现在还算比较专业了，遇见的问题也很多了。

 到大二下学期，在网友的介绍下，知道了linux系统，然后就一个劲的钻研linux系统各个发行版，最后确定用ubuntu了。。

 上学期，这学期很多时间也都花在那上面了。经过半年挣扎，从windows中解脱了！！！前些天，完全单linux系统！

 关于系统的事，还是不说了，要说的话能写上万字了。。

 也许是这学期太忙，真的没有时间看电影了，从开学到现在，也就一周连续看了十几部，然后就什么都没干。一个lie to me从上学期看到现在还有一集未看。

 现在整天泡在微博上，简直比人人还陷的深。不过，比人人值，我确实通过微博知道了很多，至少日本地震这事，第一时间知道的~~

 现在不怎么聊天，或者说不知道和谁聊天，以前喜欢看有谁谁在线，看看空间，看看qq校友。。。那次后，生气了，，不理就不理，大批的删了一个月来所有没聊天的人，好友少了很多，空间安静了很多，一半的动态都是我的~嘻嘻~

 然后关闭qq校友，谁要找我就不容易了。少些事还是好的。以后有事就短信电话~~

 上周，很悲剧，移动硬盘被摔坏！！！！损失不太大。那次之后，我决定换新硬盘，要不那新硬盘再被摔了，坏了就完了。

 不知道是不是我忘了，上次买了瓶咖啡，70元，貌似比上学期贵了很多！！！！！！现在zhengfu真是不给力，物价太能长了，两年学没上完，饭价就涨了2元。今天听说油价又涨了，虽然涨了几毛。微博上看：中国油价仍低于美国，可是腾讯新闻上写中国油价是外国11倍！！！不知道哪个是对的，要是后者，那zf真该死了算了。。

 前写天看了部电影《八月迷情》，很好看，里面配乐很棒，昨天专门花时间找里面的音乐，唯有一个巴赫的没找到，google搜到的都是youtube上的，可惜不能访问！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！今天越想越生气，百度了下中国封youtube的原因，有人说是里面外国有人发政治性质的视频，还有人说为了防止国家机密泄露。说法很多，但原因都是tmd狗屁！！！中国3亿网名我还不信骂不过老外！等你升级了中国破网络再说机密的事。封个网站算个屁，你有种把香港那边也封了。。。。。

 最近网络环境貌似紧张，一个博友的两个外国博客都被强了，我的opera还好安在。前写天说google地图7月可能退出中国，我表示惋惜。。今天又听说firefox可能被封，，我算是很无语了，干脆咱们关门吧！什么东西都别用外国的了，操作系统用红旗！不对，红旗内核也是老外的。电脑处理器也别用外国的了，用山寨arm吧。。

 这两周累死，看书，上课，周末也有事，每天睡的迟起的早，真快要崩溃了。

 天气在好转，后天貌似会有雨，估计雨下过后天会大热吧。同学让我去泰山，纠结ing，，5.1真不想那么累，但是在宿舍又太宅，纠结~~~~~

 最近喜欢上一个歌手：p!nk。唱的歌很好听，那带点沙哑的声音很有磁性。歌的风格我喜欢。

 现在上课真不想听，也听不懂。两个老师一上课还都说去年挂级率是多少，真是打击人。

要说最近讨厌什么，那真是多了！！！首先，对于宿舍整体刷级我表示极其无语，整天刷，，玩tm个屁！！！升那么高有毛用！nnd我诅咒你个腾讯，地下城个屁，祸害了多少青少年！！！！！！！！！还有qqlive，简直就是宽带杀手，一个人看，别人就等于断网。

 今年阚弄了台台式，这简直就是给别人用的，bingbing整天的跑过来用，玩小孩子玩的那2d破游戏dnf。现在都3d了2d有毛意思。说他们宿舍有人看网络电视玩不了，我真想~~~~~下次要宿舍停电，电费没我份！！！！！！！！！！这么久了从买路由器到买网卡，，哪个不是我出的多，，别人就像该我出钱似的，直接用。

 晚上，真想远离宿舍，到11点再回来，直接睡觉，不看他们干吗，可是，天气冷，这两天还好点，估计过段时间就有蚊子了。。

 前段时间，想开了很多，对于谈对象这事，随缘吧。。忘了是怎么了，好像有段时间特别讨厌情侣在一块，看到两人在一起真想过去揍那男的，只是想。。

 真是想不通宿舍那两位搞对象的干吗整天去自习，晚上回来那么晚，我真是不想打水了，这最近几乎都是我打了，然后还是落到第二天早上没水吃药的下场。

 额额额额，苹果ipad2.中国黄牛，我严重鄙视你们，那写中关村的js们，严重鄙视你们。。。还有那些花7000+买ipad2的人，你们脑残！！！！

 最近开心的事还真是很少，少的可怜，，学习c语言开心点，听那些好听的歌开心，然后￥！%#！%# ，还有看有恐怖成分的悬疑片。。。

 现在有股买头戴式耳机的想法了，看了款飞利浦的，135，不知道怎么样。曾经有人说：干吗要省着钱，你一个能省多少，该花的时候还是花吧。我想花钱了~

 前写天用英语写了篇about China的文章，给老外看，看看中国tm的现在是什么破样。

 暂时添加这点，有灵感了继续。
