---
layout: post
comments: true
title:  "一次小总结"
date:  2011-04-29 23:47:33
categories: 碎碎念
tags: 碎碎念
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



我没觉得我哪里特殊，我也没有觉得我是一个有远大报复，有多大梦想的人。知道前些天，我才发现，我对我是够狠的。

 开学初，有个同学让我帮她看着买台电脑，在闲聊中，他问我为什么转，我说喜欢，她又问，那现在的课好学吗？我说不好学，很难，而且多，她又问，那为什么要学，仅是喜欢？我答，这门课是计算机当中我认为最不好学的课，你自学不可能学会，而且实验部分你也没有设备~像软件之类的，看看书，玩玩电脑就行，自学的话有很多书可以看。她说，哇，没看出来，你对自己要求还这么高啊！专门挑难的学。这之后，我发现，我是不是真是对自己要求高？

 从小学到高中，我的成绩还都行，在家人眼里，我是比较好学的，在某些方面，确实是，在高中之前，我是没有讨厌过任何学科的，我最多就是讨厌老师，讨厌学校的一些规章制度，高中，讨厌变态校长。

 可能是小时候看的科普片比较多，我对science很是感兴趣，现在还依稀记得小学中午放学急忙的跑回家看一个外国科普节目。或许是这个节目，让我对外国很是向往。从小，就想当科学家，即使当时对科学家概念还是很不明确。我爸喜欢写字，画画的也不错。小时候，逛书店，看到本素描书，我爸给我买了，我回去后就照着画，画的很仔细，临摹的很像，有个好哥们见到我的画也说好，他以前花时间金钱学过绘画。我当时是有打算将来画画的想法，而且，看很多画画人都是大胡子，我将来也会是，貌似我还是有画家的表面潜质的。

 我第一次接触电脑应该是1998年吧？当时学校买了批学习用机。装的是win95的系统，刚买回来组织教职工学习电脑，我会跟着去玩电脑。那时候应用还是很少的，只有打字游戏，画图可以玩。即使这样，在当时看来也是很好玩的。之后，电视上满是神州电脑的广告，到初中时。3999元就能买到笔记本，那时候我不知道什么是电脑配置，以为电脑就是那样，便宜和贵的没区别，这想法一直持续到高2吧。再说初中时，很想有台电脑，干这个干那个，还想有电脑了我能发明出什么什么……当时想法是很天真的，或许在当时，那想法是很实际，因为现在已经忘了当初要电脑干吗。。。

 高2末，暑假补课，全级搬到了另一个教学楼，那楼的设计很糟糕，一到下午太阳直射进教室。高二时还算比较民主的，座位是自己挑的，可以和喜欢的人一块。我和xx死党坐一起。补课是很无趣的，尤其是下午晚读！真想不通在太阳暴晒的情况下,再念会书，会有人不困。不过那晚读还是有好处的，你可以写作业，问同学问题，这样就有聊天的机会了。不同人兴趣不同，但是谈及梦想，每个人都可以说很多，我，我的哥们，还有一女的，当时关系都不错，说到大学之后好好学习，一块创业，然后还花了n天制定计划，安排到大学后的事项。现在，计划没有实施，但是计划的前提条件还在，我们三个的专业和当初想的差不多。学管理的，搞开发的，搞设计的~不知道毕业后什么打算，至少这个梦想还不是很遥远。

 初中，我的数学可以，属于前列的，高中不好好学了，老师很乏味，基本都靠自学了。我以前想过，我可以学数学，我可以学好！大一打击很大，老师不好好教，我不听，没好好看，感觉高数真难！我对化学感兴趣，尤其是实验。初中第一次学化学，成绩不错，我也想过学化学。物理是我的强项，曾经曾经~~~考古~虽说我对历史不感兴趣，可是搞发掘，我觉得貌似很有意思~生物，对于热爱大自然的我来说，，很好玩的~

 想想，我的兴趣还真是多，什么都想干~真是什么都想干！！

 大一，在我的冲动下买了电脑，新奇啊~以前就没怎么接触电脑，有了电脑后，先从软件下手，再到系统，再到部分硬件。。通吃~不知道还有没有人像我那样对电脑痴迷，一直想知道更多。高三毕业照相，照相馆的ps技术真是不怎么的（当时不知道），到大一了，狠学ps，主攻照片处理，我没设计细胞，所以至今学ps只用来处理照片，看的多了，知道的越多。。ps背后是adobe公司。旗下是一大片设计软件。我不知道为什么会喜欢影视处理，即使是我知道我可能不用，但我还是学了，看了厚厚的一本书。音频处理也是如此，不过看来，音频处理还是比较有用的，学了后，知道什么叫高品质享受了。。

 高三想着建网站，可是时间都花在ps，fl（fl还没学完）上，就一直没学网站建设，不过，以后一定会学。。

 不知在哪里听说的催眠，好玩，要学催眠，心理学必修。

 还想过出国，这样，外语得好。我高中以来就不排斥英语，现在英语也用的很多，所以，想着学英语专业，再出国，玩，死。

 小算一下，我对9个专业都感兴趣~~~~貌似真有点多。

 现在很多时候都觉得自己很闲，没事干，细想想，应该是想学的太多，无从下手。

 现在开学第9周，一半过去了，也算是整个大学的一半吧，这学期4门课还没有开始看，不知道还能看完不。。

 上周，一周时间几乎没去上课，修养身心。有个软件学院的在学操作系统，我就帮了几次忙，他就说我强~汗~~前天他想和我一块学习研究操作系统，我以没时间推脱，不过，我是有过那个想法，我有和他一样的梦想，毕业之后，《自己动手写操作系统》。也许，下学期我会看那本保存已久的书。作为他的伙伴吧。

 写这么些，也没中心思想，，我写的东西向来这样，逻辑性强，没中心。。但是语文老师还点评过我这等作文~~我就当这片是写梦想的吧~~
