---
layout: post
comments: true
title:  "再见 2010"
date:  2010-12-31 19:13:48
categories: 大学小记
tags: 大学小记
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



> 2010 年终总结



## 上篇

今天，新的一年来到了，想想 2010，有很多很多的记忆，真想全部记下来，但是留恋过去是不好的，我更应该向明天看齐！

这或许是我 2010 年唯一一篇公开的日志吧。

2010 年，最后几天不得不说是我度过最不好的日子，尤其是今天。

先从昨天（2010 最后一天）开始，昨天过的确实很不顺，要像平常的度过我想 2010 也不会有什么遗憾吧。前天晚上睡的很迟，为的是昨天迟起，确实做到了，起来之后简单的洗漱，吃了点就去上课了，这应该是大学最后一堂英语课了吧，和以往一样，60 多人的班级仍只有部分人去了，比以往能多几个吧。课上，没有什么的特别的，直到下课老师说照相我才意识到这是最后一堂课了，想想这学期，我来到一个新的班级，老师也是新老师，还没怎么接触，就要分手，也许以后再也见不着面了，有点伤悲吧。

下午实验考试，我知道我不会，我也知道我不会看，然后到考试我的确什么都没看带本书去了，在一个班里作为一个特殊的个体存在，很多事都会不顺，一学期下来，班里 50 人，我就认识少数几个女生和十几个男生，虽说我不喜欢社交，但是这也出乎我的意料。（到了新班级，同学在一起的唯一机会就是每周三节的专业课和两节实验课，即使在这些时间，也有人不上课。班里仅有的两次班级活动，一次我不知道，一次因课没去。）继续说考试的事吧，我特殊，学号排在最后，实验考试是分批考，我最后一批，和几个女的一起考，貌似只认识一个，考试的结果是：我不会做，但是我尝试着做了，我没抄，因为我对我的结果还抱有意一丝希望。考完后回宿舍，风还是那么大，那么狠狠的吹着。

回到宿舍，下载了两夜的电锯惊魂 7 终于下载好了，可是电脑非得不配合，装了三个播放器，一个播起来卡（别的电影都没事），一个干脆找不到快捷方式了，没办法打开，还有一个怎么都不支持字幕，总是显示乱码，在网上找了几种解决办法，一一试过都不行，finally，那个播放器崩溃了，再也打不开了。

鉴于这种情况，我新建了一个电脑账户，一切问题貌似解决了，安心的看起了电锯惊魂 7，还有 30 分钟结束时，隔壁宿舍的同学进来了，我没怎么注意，直到他突然从椅子上掉下去，躺在地上睡着了，手里还拿着半跟点着的烟。面对这么一个醉鬼，我确实不知道怎么办了，先掐灭烟头，想把他弄起来坐着，发现我确实很弱，非常弱，以前的种种锻炼在他面前只能说浮云。我还是坚持镇静的看我的电影，没看多久，室友回来了，这才勉强的把同学扶到垫子上躺着，盖了个被子，我又可以安心的看电影了，老天保佑我平安的看完了电影。

接着开始装备我的新电脑账户吧，要想把一个未加工的系统默认界面装备成以前那样，确实不容易，还得转移以前账户所有的资料，仅仅移动资料还不够得一个一个文件的修改文件所有组和权限。。during this， 那醉鬼出状况了，不时的说这说那，真有点醉的味道，对于醉了的人应该特别照顾，这点我还是知道的，他一出声，我就过去看看，就这样，持续一个小时，我几乎什么没干，或者说，还干了错事，以前账户里有些日记，电子书之类的忘了复制过来，然后直接删除那账户了，很悲剧，虽说我只最近写了十几篇，可是那是我想写而写的，是有目的的，，，，悲剧，昨天，就是那么不顺，也许是我多想了，但是，我确实觉得很不顺。

然后前天吧，基本没事，天奇冷，中午想吃点热的，然后要了一份混沌，加一份烧卖，7.5 够贵的，差点没吃完，吃完后实在柰不住困觉，一觉就睡到 3 点，期间，王的老同学在宿舍玩，那声音好大，还好我练就了一身听摇滚音乐能睡着的本领，坚持了躺了四小时，然后去听讲座，面对一群大一的，我很是不爽。周四晚上，做了很久以来最强大的事，从 6 点到快 12 点没动的坐在椅子上，那可是真实的六个小时，12 点去上厕所，才发现站不稳了，腿疼。

周三，是我这学期最讨厌又不讨厌的一天，周三上午没课，我可以睡到 1 点再起，可是下午有我最讨厌的模电，还是一个必须去的课。

周二，it’s my big day！my 19-year-old birthday。一年前，她们说，人的阴历生日和阳历生日每隔19年会重逢一次，那天，确实是，11.23=12.28。多么好的一天，我真正的 19 了。那天 0 点，我说我今天要 24 小时不睡觉，睁着眼过完这个生日，我没做到，但是差点做到。熬夜看了部电影，然后复习一门考试，到早上 7 点，实在是坚持不了了，睡了，早上的听力翘了，直接睡到下午考试，考试还算顺利，虽然一夜的复习都没用上，只要考试没事，一切都可以忽略。很早之前，我说我 19 的生日不过，我是没过，只有几个人说了生日快乐，我在心里说过。

再之前，记得的就不多了。

不过四级那点事我还是记得的，这是最裸的一次考试，裸到我连考试规则都不知道，带着蓝色的笔去考试了，还好热心人借我一只黑笔，要不我真是未考先挂了。四级之前，人人都在说四级，四级对我来说已经成了一个词，就像网络名词一样，仅仅是词。每次我想看英语，都是打开电脑，打开熟悉的人人网，看着同学的一举一动，同时打开qq，等着我的网友。

四级的第二天，是我爸的生日，我忘记了，也许是四级影响，我忘的一干二净。那么彻底，手机上的日程安排也没通知我。

四级的第三天，我想了很多，我应该放弃人人网了，人人上的东西太多了，太不实了，看看我在人人上的痕迹，只有自己写的 3 篇日志，转的不到 10 篇的日志，分享的 20 几个链接，n 多登陆奖励，还有每天必发的心情。。。除了这些，我确实找不到别的，而每天我至少会在人人上花一个小时。我果断的领取了很多登陆奖励，完成了我的许诺，送给她一些礼物。然后，goodbye ，renren，or ，never goodbye。

时间往前推移，考四级前些天，选修课全部结课，两门比较喜欢的选修都没有考试，很好，轻易的就拿到了学分，还有两个，得写论文，一个三千字，一个没要求。在我爸和百度的帮助下，3000 字论文花了 4 小时完成。说实话当时没注意，后来写第二篇论文时才发现，那个要求至少写 3000 字的论文，我写了将近 24000 字，汗，估计老师也会郁闷一小会吧。

第二篇论文在开课时老师就说了：who am i？（通过学习认识家文化，了解自己）开始觉得这个问题应该不难，到写的时候才知道什么是所谓的人生三大问题（人从哪来，到哪去，我是谁？）之一！完全不知道从哪里开始写，在时间的逼迫下，开笔了，也不知道到底怎么写，就讲了从小到大记忆深刻的一些故事，然后一个总结：我生活在世上总会有用的，这就是我人生的意义。。

前几天，一个女同学说她电脑慢，让我看看，然后我们就在学校小高级餐厅碰面了，如我所料，吃饭时候气氛很尴尬，我也不知道说什么，就那样半个小时一句话不说的度过了。之后，给她看电脑，还聊了起来。我的总结是，以后多接触女的吧，哈哈，哈哈。。。

对了，给小豆过生日，生平第一次给同学过生日，玩的很开心，虽然有点狂，弄得我没衣服穿，不过还是不会忘记那晚，我不会忘记的，不会

校园 10 佳歌手比赛，去年的不同时间，同样的比赛上，我遇见了两个大学以来最早认识的女同学，也许在别人看来没什么特殊，但我就喜欢将这看为特殊，大一有段时间上课一直和他们混在一起，习惯的听他们聊天，吃零食。。而估计以后没机会了吧。。

写到这里，不知道写什么了。。。。。睡觉吧，明天继续。。

## 下篇

> 3 Jan 2011 21:30:29 GMT



这两天元旦，真好，没课，可以一直宅着，不过我确实宅到家了，一天只吃一顿饭，睡很多小时，其余时间都在电脑旁。

本来打算前天写这个的，可是一直没状态，前两天宿舍就我一个人，那么好的时光全部留给玩了，开大音响听歌，看恐怖电影，感觉很棒。

现在继续吧，虽然很累了，不过有音乐陪伴。2010 年，我的感觉就是几乎没什么收获。

大一第二学期，大概就是 2010 年开始没多久吧，我记得当时我把我的电脑给了别人，打算到学校新买，原来计划是等i系列处理器发展再成熟些，价格降些再买，后来发现我没电脑的生活是过不了的，开学第一周我就借了几本书，感觉都很喜欢，希望能看完，结果是几乎没心情看，勉强花了一个月时间看完一本。大多数时间都是在用手机聊天。

最后在几周时间内，快速的买了电脑，当初向家里要钱时确实没想到家人想都没想就问要多少。有了电脑，按照原计划，学习 flash，确实学了些，简单的用法，到后来到 flash 动作时，觉得有些难，就不怎么看了，然后很多时间是继续玩电脑，装各种不同的系统玩。

大一有一次偶尔知道了 ubuntu 系统，后来才慢慢的了解到了 windows 外的那片天空，并且喜欢上了他。

PC 安装 mac 系统，不是稀奇的事，我一直也想试试，开始比较失败，去网吧下载 6.5gb 的超大系统，下了三次才下载好，后来刻盘，失败两次。最后终于刻好盘了，发现我那是正宗的 mac 盘，只能在 mac 上用，普通 pc 得用破解版，或者自己破解，那张原版 mac 盘算是没用了。按照网上说的，我试了很多种办法安装，都以失败告终。最后决心不装了，当时都快期末了，得安心复习了。

放假前一个月，我连了校内 50 元的网，可以不限时不限量的上网了，当时我只记得我是疯狂的用 pps 看电影，然后整夜的不关机下载东西，有一天看到一篇关于 linux 发行版的文章，里面介绍了世界上最华丽的 linux，opensuse，于是想尝试一下，就花了两天时间下载了，然后装了，玩了一段时间，觉得不好，遇到一点问题就得重新装，很费事。

2010 年 4 月，ubuntu10.04 发行了，我专门下载了 64 位的 DVD，也是玩，最后还是删了，没有网络的 ubuntu 几乎就不能用。

电脑就在我这样反复装系统的时候疯了，终于有一天由于我错误操作，磁盘分区表错误了，然后一次性两个磁盘没了，用了很多种办法都不行，只好格式化了，损失的所有电影和部分英语，部分学习资料。

之后就没怎么动电脑了，可是还是再次将一个盘弄坏了，就在高考那几天。那个盘里有我所有照片，包括壁纸和高中大学所有的。无奈，我花了一夜时间用磁盘工具尝试恢复那些照片，挽回了一部分，还有一部分丢了。

自那次之后，我对资料安全性就比较在意了，至少到现在没出过同样的事。

大一下学期，开学打算辅修一个专业，但是去咨询了一下，很麻烦，而且貌似只有我一个辅修那个，就决定先不辅了。后来，听说这学期可以转专业，于是就报了名，当时对转专业的什么事项都不太清楚，通过姚知道了很多。

转专业考试前几周，学委通知考试，只考英语和数学，听了那消息我确实很高兴，没有专业课考试，我就花了些天看了看高数，英语一点没看，我对英语一直是那态度，考试什么的从来不看，考完试有点沮丧，英语听力没做好，高数有一些题没做，但是最后考试结果出来时，我通过了，应该是老天助我吧，或者说没人和我竞争转专业，之后有个转专业面试，我也顺利通过。就这样，我转专业成功。

上学期，班里也组织了很多活动，写给未来自己的一封信，高考志愿者。

高考志愿者，那两天很辛苦，一天都站在外面，晚上回去还得收拾电脑，不过那段时间值得记忆。站在外面看别人高考确实是第一次，我感受到了很多。

上学期没怎么聊天，可能是一直在忙着别的事，或者和某人有了隔阂。

上学期最不能忘的就是差点挂科。到期末了，大家都忙着复习，我却怎么都不想看，可能是因为要转专业了，觉得现在考的学分没有什么意义。然后他们都说看那干什么，就确实没看了（除了英语数学），到最后一门了，自然地理，只剩两天时间，我还是看了，通宵看，划了半个本子，到考试那天，我记得是下午，班服刚做好，于是穿着班服去考试，天不助我，我在第一排，想抄都没办法，夹着对地理的恐惧心理，考砸了，有些名词解释明明是看过的，可是就是不会，好吧，完了。

就这样带着遗憾过完了那学期。

夏天回家，不是件易事，那次是一个人回，从北京走，就在放假前一天，宿舍停电了，而且走的只剩我一个人，刚好回家前一天晚上其他同学去夜猫，我就跟着去了，唱了半夜，嗓子有点哑了，第二天，早早的就坐车去了火车站，等了两小时，上了火车，到了北京，第一件事是找吃的，那么大个地方就找到了个麦当劳，吃好了，向北京西站出发，早查好可以坐公交直达，于是找站盘，愣是没找到，问别人说是在西面那里有个车站，我就提着很重的包往西走，走了半小时发现不对，没车站，我差点崩溃了，那天北京刚好还是晴。继续往西走了会，看到站盘了，去看了看，发现我从北京站走到了下一站。整整一站公交路线呐！有去西站的，方向反了，看看对面，对面的站盘竟然在左上 200 米处，我实在是不想走了，会死人的。。。原来预计会提前两小时到西站，没想到紧紧张张的，差点迟了才到，怪我的车票买的早，2 号厢，是双层，进去后的唯一感觉是热！而且，靠窗，没窗帘，有太阳暴晒。我就是在这样的情况下，忍着困度过了 4 小时，终于太阳下山了。晚上才发现车厢热不是太阳晒的，是空调坏了，汗！我带的水都不够喝了。那晚我几乎是没睡，给谁谁也睡不着。那就不是人呆的地方，密封车厢+夏天+很多人+没空调，我算是无语了。

半夜出来查票了，我完了，学生证给别人了。结果是悲剧的。

之后安全到达西安，上了最后一趟车。原以为可以安全回家，谁想在大巴上拉肚子了，很急的那种，厚着脸皮跟司机说了，他的回答也很悲剧，现在在山上的高速上，不能停车，等下山到那里加油站停吧，我又问得多久，答十几分钟吧，等了半小时，下山了，上完厕所还得交钱，终于在有生之年第二次见收费厕所了。

回到家就感冒了，应该是火车上晒的，睡了好些天才好。

在家里面除了看电脑就是睡觉了，和聊天，和很少的几个人聊。没别的。

不对，还有一件不能忘的事，和刘伟聊天，听说他在改卷，我很在意，先打探了下成绩，他不透露，最后说最差，不到50，我又问倒数第二多少，他没说。我说了很多话让他帮忙改了我的成绩，说了很多好话，看他的态度是不可能了，于是讽刺了他，说他无情。。。之后不知道他是去吃饭还是怎么，没回我，第三天，接到一个消息，说：这次就放过你了，下次好好学。当时我很激动！

夏天，还是有优点的，在老家我可以在外面上网聊天。老家手机信号不好，只能在室外用手机。

假期就那么快的结束了，到了这学期。。。

​     
