---
layout: post
comments: true
title:  "奔走于学校与家之间"
date:   2012-10-14 19:53:50
categories: 碎碎念
tags: 碎碎念
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



我喜欢并习惯了对有着变化的东西保持着距离，这样才会知道什么是最不会被时间抛弃的准则。比如爱一个人，充满变数，我于是后退一步，静静的看着，直到看见她真诚的感情。
--摘自：http://ear.duomi.com/?p=207393

我最喜欢也是很讨厌的一个老师应属与高中物理老师，“刘精明”，当然这不是真名，就像那文章里说的，名字叫什么不重要，只要能让你联想到那个人，随便什么名字都行，刘精明就如这名字， 很精明，没有什么贬义，他对社会，对经济，对生活，对事业的种种看法一次次颠覆了那个未成年未处世的小孩，听他上课的时候是双重享受，1是可以浪费很多的上课时间，2是可以看到很多，看到很远。我不知道他的过去，但是作为一个高中老师，他的所知绝对超过另外任何一个人,我就是崇拜这样的人
用刘可恶来形容他也行， 在当时他的那种严格要求绝对是人人痛斥，不过属于过去，时间可以淡化一切，两次暑假回家碰到他，或许有缘，回家没碰到别的老师偏偏碰到他，碰到他，心情当然很纠结，时间再怎么长，估计也忘不了他害我挨骂那事。

注定与“老师”离不开干系，因为父母都是教师～不过，我很少对他们的“事业”评价，一个英语老师，教基础语言，一个美术/历史，历史当然就那样，历史故事，不会给学生带来什么偏见，任何影响发展的想法，美术当然也是了。
小时候经常会又那种“将来要干嘛”的愚蠢加无聊的题目，在当时，职业应该只有“教师，医生，科学家，之类吧，”我是想不出更多的了。。多傻啊，小时候为什么会有人想当老师？我想那时候的原因可能只有：“老师给我们教东西，多伟大的事业，好崇拜“。渐渐的长大了，发现，好多职业都是迫不得已，老师更多的如此吧。
为了工作方便，我的家就坐落于学校，或者准确点是邻近学校，从上学起，就开始了漫长的赛跑，终点是未来，线路是学校和家。
如果线路短了，那么路途能看到的景色会少很多。
我小学初中的生活就很简单，上课写作业，5分钟的路程，吃饭睡觉然后又是5分钟的路程。
有时候线路长了也未必是好事，线路长了，就得加快速度走，更加没心情观赏景色
还好不管什么路，总有归途。每次晚上放学回家都可以漫步，思考，观赏。

到了大学，我发了条心情，说我很悲伤，一同学就很惊奇的为什么，你没有失败的恋爱，成绩也那么好，为什么要悲伤？
我悲伤就是因为我错过了太多，已经没有时间去挽回，更可怕的是都没想挽回的想法。

忘了小时侯有没有盼着长大，现在对于”好想回到过去“的这种想法也是莫不关心，不过我确实怀念小时的小欢乐，有事没事跑去学校的垃圾堆找纸或者塑料烧，有时偶尔捡着钱是绝对的开心，现在看着或许幼稚，但是，曾经给了我快乐，你能说这是个糟糕的过去？

我始终把我比较内向的原因归咎于上学时候接触的人太少，而这原因与前面说的”线路“短有关，我的社交圈子就限于同学，邻居。两者的数量当然都很少

> ”内向的好处就是能通过观察周围的世界，收集到一些别人不易察觉的信息，能细致入微的看透事物的表面直达本质，缺陷则是它容易导致自卑，不擅长社交以及难以获得别人的理解，虽然内向型性格的人拥有比寻常人更为宽广丰富的精神完整性，但是他们也有着比别人更多的烦恼，关于表达，阐述，寻求理解带来的性格冲突。“

我不知道为什么总是要看那些东西，关于性格的各种理解。也许想认识自己，但是有什么用？生活照样以其原来的姿态继续着，自我认识带来的改变没多少。
前两天看《复仇》很很很喜欢女主的气质，好想有她那样的生活修养。
可是，今天才发现，我从来没真正爱过我自己，，，每天的各种想法各种动作都是依赖于别的事情而做的，就好像是为了别人而活，不仅如此，即使为别人而活，也活得不精彩。

>“外表不代表一切？这是没什么内涵的人才会说的话。外表就是一切，那个人的内在表露在外表上，所以从外表就可以了解他。一个连自己的外表都不能接受的人，难道不是不成熟吗？”


>“爱是接纳真实，从自己开始”，我试着去接受真实的自己吧

我比较感谢我的家人，不多的约束，尤其是思想上。
我比较讨厌去别人家里，在别人家，我会不知所措
讨厌很多人对叛逆的错解和不理解。
我不知道我这属不属于通常说的叛逆，但是我确实不喜欢听别人说的去干，更加喜欢自由。
