---
layout: post
comments: true
title:  "为什么Linux SUCKs？"
date:   2012-06-12 23:18:01
categories: 碎碎念
tags: 碎碎念
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



http://www.youtube.com/watch?v=Sh-cnaJoGCw&feature=plcp

这是最近的一个视频，再youtu上面讲解Linux的，看了下每周都会谈谈Linux的新闻什么的，这个题目是他4.29的一个演讲，内容也就是为什么Linux sucks

依然不谈除linux之外的东西，会引起大战的。

那视频总的来说目的是**鼓励人们为开源软件捐献**，原因就是Linux下能用的优秀的应用软件确实很少。

现在都已是2012年，今年Linux的变化还是很大，Gnome3,Mint，unity，KDE4.7/8等

Gnome3无疑是最令Linuxer失望的一个项目，连Linus都发了篇文章说gnome，虽然没明确的说，不过大意还是不喜欢gnome3（原文说他为了改变gnome3的字体费了多大多大的事，装了什么软件等，还说“年轻人觉得黑色很酷？？”）gnome3完全的抛弃了gnome2,结果明显是mint受益，一路飙升到老大地位，mint的操作基本是和gnome2没多大差异，然后再加个自家的菜单，的确易用，很易用。也许是心里原因，觉得mint比ubuntu占用资源少，快？不过也可能是ubuntu自动启动的进程多吧。

unity，在那视频里的评价是really SUCKS，的确，我用的感觉就是切换窗口太尼马不方便了。尤其是一个应用软件有多个窗口时。

视频里面形容KDE从能用到不能用再到能用，我只知道现在很能用～～很赞，暂时没碰见过任何崩溃现象。

里面还提到打包问题，现在主流打包方式有debian的deb，红帽的rpm，还targz？xz。貌似是这些，视频里ppt被遮了。

在linux下写个软件没什么，但是打包是很麻烦的，Linux那么多发行版那么多不同的版本，每个的库文件什么的都不一样，打包变成了庞大的工程……这问题是很不好解决，里面的提议是采用统一的方式，照情形来看，deb的数量一直上升，rpm下降，deb一统天下还是可以的，也是可行的。

还有硬件支持，，这也算是重点，这个，绝对是软肋，Xorg什么太老等，开源驱动不给力，这都不能很好的运行Linux

游戏是软肋。游戏我倒是无所谓，几年没玩几次也没怎么样。

最后，到重点了，可能是“文化差异”，他提到，好些人想编译音频找不到好的软件，（估计他们需要很专业的软件吧，我觉得audacity还是够用了），，不过，视频真是不行，openshot，kdenlive，pitive，这些基本都一个样，要我说功能等同于会声会影，虽然没用过后者。我真是没找到能和Pr或者AE擦遍的，，，，，这点Linux弱爆了，在linux下干这两件事效率不及windows，远不及mac

里面有个笑话，除非你整天用linux来编辑文本文档，要么你还得用win/mac。。其实大概就是这样了，我绝对没见过几个电脑上不装虚拟机或者双系统的，或者也加个wine吧（wine效率真不怎么样，用迅雷还不如我虚拟机省cpu）

可能某些人又鄙视我用迅雷了，我也是用ktorrents的，只是，买了迅雷会员，下载4GB电影的，这个用电驴得挂到死。

里面对于软件短缺的建议是，捐赠或者基金，一个大项目（例ardour）的开发需要大量时间，所以一般都需全职投入项目中，但是捐赠从去年的2638下降到今年的992.（真心觉得太少！）。

小算了下，假如开发一个视频编辑器，需3个软件员，一个测试的，一个人每年75k就够了，然后开发项目的就可以整天专心项目，不干别的。

除了捐赠，里面还提议让那些大发行版公司资助这些项目，与我们可能有点远了，不过，可以群众建议。。

写在后面：

Linux在上面的那些方面真不怎么样，虽说现在什么都在向云发展，或许将来只需一个浏览器就行，但是这个过度阶段估计还会很久，linux还是要用的，windows迫不得已还是不能放弃的

Linux加油，等我工作，一定会捐赠Gimp

也没统计，反正间断的，我单linux系统应该有一年了。
