---
layout: post
comments: true
title:  "一个颓废的人说我听的歌不够消极，说我太颓废"
date:   2013-06-04 00:18:30
categories: 碎碎念
tags: 碎碎念
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



> 快毕业时的一些小记，没想到多年后，这个同学是唯一一个和我同在上海的



考虑再三，还是写在这儿吧，没别的地方能畅所欲言了。

先说题目的事，大二时开学在北京碰到某同楼同层的一哥们，第一年都是擦肩而过，这大哥绝堪风流，长发飘逸，宽敞的运动裤，夏天就是超长的白背心，时间长了都烂了的那种，偶尔能听到弹吉他。

碰到的时候，之前都没说过什么，看着脸熟就打了招呼，同一辆城际，…………到学校，他们屋的人我是一个挨一个认识，认识了三个，他是第三个，第一个是西安的强人，编程超牛，高中获过奖的，第二是Linux爱好者，人际关系非常不错，认识也不属偶然。前两者好像都让我装过坑爹的校园上网客户端，所以，第三者好像才会找我吧，当然我可能记错了，这等小事不想都会忘的。总之是，大二就和这位大哥有联系了，后来稍微的了解了下，在写操作系统，看于渊的那本书，当时也有过这打算，但是太懒就什么都没干，不过心里感觉能找到这么个有这一点志趣相投的人也不错。然后分享过喜欢的音乐电影之类的。我是观影自恋狂人，虽然看的类型不少，但是大多数不外乎恐怖，爱情，科幻，动作+商业这四大型。杂风格的独立影片之后才关注的。总之再总之，他说的电影很多都是中世纪的，只按评分看了下，不能欣赏他说的经典。音乐，高中时候还比较奔放，听Avril，Linkin，之后也听Avril的，但是更加喜欢抒情的那些，还有和这些抒情类似的那些。不知道什么时候听metallica的[Fade to Black](http://www.xiami.com/song/1070164)，现在淡忘了当初听的感觉，大概是喜欢前奏的部分吧。偶尔也听nightwish，nightwish的极少的歌，之所以放一起就是因为都是重金属，没仔细研究过各种风格什么区别，这大哥几乎只听重金属，可能是我电影看多了，几乎就觉得听重金属就是那些goth风格的人。

寒假重病，病重，来了后比较努力的规律饮食睡眠，话说学校还是熄灯还是件好事，最起码12点前绝对睡。

很久前好像说过，买的东西越来越贵，就可能会看不起便宜的东西，大学四年没学到多少，倒是花钱方面，对与我需要的东西很舍得扔钱，可能是基于这原因，开始葡萄汁后，不喝别的饮料了，在我严重那些都有点成垃圾了，这学期也只喝了两杯可乐，一次有人请客，一次没什么喝了又很热。上学期看了本老外的书，我就是比较喜欢老外书的那种风格，不当什么都懂，只说自己真正懂真正确定的，那书里有个食谱，大概就是蛋白质，水，脂肪，糖，维生素等的每日饮食比例，和中国的好多餐饮书比实用多了（这个之后再谈）。这学期几乎就按照那个来吃饭了， 每日必有一次学校特有的武汉可调味麻辣烫，吃了四年吃得我盐敏感，回家吃饭都会觉得盐多。比较好这麻辣烫可以调味，原味就是鸡肉汤煮菜汤，味道也没什么特殊的味道，单独吃完全可以，不过一般我还是只加点麻油和蒜汁。至于别的腐乳，醋等调味品，我想不通和麻辣烫有什么关系，醋还好点（只说家里的醋，这里的都能闻到白醋味），腐乳+麻辣烫，完全想不到共同点，不说了，学校（天津）吃的奇葩事太多。。

说这么多，就是想说我比较关注健康及饮食了，这就于前面提到的大哥有关了，前些天，流感，那大哥真是很严重，一个大男人在别人宿舍，时不时的说好严重，干嘛干嘛，很不好受的。我就说，吃药吃药，他答，没药，去买，懒得去。活该！！！！我真是没话说，每天都下去买垃圾食品带上来吃，那可是真垃圾食品，外卖送的都比那好，还必有一瓶可乐，其实我之前喝可乐的原因很简单，喝了感到畅快，尤其是肚子，纯属个人原因。别人为什么喝我就不晓得。但是，感冒了，还喝冰冷的可乐，我绝对没什么可说的，活该！！！！！！

如题，他只听重金属，我听听80年的摇滚，听听现在的另类，流行，就说我听的太积极了，nima，无语，为什么就得听消极的。。

经历的事多了，之前向往的都不再向往，之前觉得有意义的，现在也觉得没意义了，所以，现在我几乎只听听音乐看看电影，别的时间看看电影新闻，上虾米。再别的时间，Transifex，技术类的好久没搞了。。众观这四年，就当初学ps听热心，学linux很热心，学完shell后基本就停滞不前了。不过倒没多大遗憾，没学代笔暂时没用，学了也会忘，就像有个查主机系统的命令我现在就想不起来了。

我对别人的话可能有点在意，那大哥说你不该这么堕落什么的，你要是怎么怎么就什么什么了的，想着就挺气愤。

…………

隔了N天完了论文，再次拾键盘，换了电池芯，已经用了55min，电量低的灯在闪烁，随时可能掉电，打的字就没了。

自从上次姚哥赶出那大哥后，很少看见他在我们门口晃悠了，跳蚤市场期间我还了他的C++和嵌入式，打破了僵局说了几句话。

夏天了，他还穿着大一时那种长白背心，嘴里一根烟晃悠着。

刚刚又听见了路过的声音，咳嗽一下，然后拖着鞋路过。晚上0：19,经常是这个点。
