---
layout: post
comments: true
title:  "Who Am I"
date:   2013-12-1 19:14:54
categories: 大学小记
tags: 大学小记
typora-root-url: ../../halfcoffee
---

* content
{:toc}
# Who Am I

这是 2013 年选修课《家庭学》的作业，也是当时的一些思考，比较巧的是时隔十年后，我也正在写过去十年的故事。于是修正后贴出来，丰富下记忆的同时，保留原文的主旨：



## 前言

我生活的地方很小，小到可以随便一出门就遇到同学，小到老师就是亲戚。我的世界也很小，每天除了学习，和同学在一起，别的也没什么了。我的心也应该很小吧，我可以生活在我的心里。我的思想，简单，又复杂，每天都是简单的事，我可以想想想想到很复杂。我会为一件事想到这件事过去还继续想。我，觉得好不像我，那么陌生。 1991年阴历11月23日，我出生了。



## Chapter1 很小时候的事

当时我爸在县城工作，我妈在乡下工作，两人都是教师。

我家那边算是比较偏僻的地区，传统文化还是深入人心，我爸和我妈就是通过媒婆介绍结婚的，也就是包办婚姻。

我从小就没有见过我爷爷，我妈好像也只见了两次吧，据说是得了某种癌症。

在我出生前半年，我的两个叔叔都生了儿子，都由我的奶奶照顾，没精力再照顾第三个孙子，所以我小时候就由姥姥来带，从小在她家长大。相比奶奶，我觉得姥姥更亲。每次回家看老人时，我一般都回姥姥家。

应该在我记事开始不久，我就和我妈在一起了，她当时在一所比较大的初中教英语，也住在学校里，小时候接触比较多的就是校园了，我还记得我那时候一直上女厕所，因为方便妈妈照顾，另外学校的厕所很脏，尤其是男厕所，而且在下课的时侯人也很多，很乱。记得在我有了男女意识后，去过一次男厕所，可是去了之后后悔了，被一堆学生围着看，很不好意思。然后之后一段时间就一直去女厕所了。可能在那时候，一个都没上幼儿园的孩子就是无性别的，外人好像也并不会说什么。

五岁的时候，到了上幼儿园的时间，我搬到了县城，和爸爸住在一起，房子也在学校内，由于家离县城最好的幼儿园比较远，我就在一个私立的幼儿园学习了，幼儿园的时光是那么美好，留下了很多美好的记忆。

在幼儿园，我认识了两个最好的朋友，直到现在，还有一个跟我都关系很好。他们都曾是我的邻居，一起玩，一起上学，一起长大。在幼儿园，我们三个的名次一直是固定的，我第三，他们分别是第一第二。

我上幼儿园的时候好像很活跃，有一次快六一儿童节了，班里要组织一场庆祝活动，其中有一个节目是相声，当时老师提议后我想都没想就举手报名，顺便拉上了我的好朋友，虽然当时他不太同意，但是我还是坚持要和他演，最后他也妥协了，表演那个节目时我爸还在现场拍了照，不过那张照片拍得并不好，我略微有些驼背，但也没其他更好的照片。

还有一次是冬天下雪了，老师说谁会堆雪人，帮忙堆雪人，我也参加了，事实是那是我第一次堆雪人。

在老家夏天的天气总是变化很快，经常在下午的时候会有雷阵雨，记得快毕业某一天下午，大家都很放松，接着下了场大雨，雨后阳光露出来，同时带来了彩虹🌈，那应该是印象中第一次见到彩虹。

小时，记忆深刻的也就这几件事吧。 

## Chapter2 小学

小学，感觉一切都很陌生，在幼儿园的时候学过拼音，但是到小学，第一次考试竟然只得了 40 分，很低的成绩，我的那两个好朋友也很低，都不及格。现在觉得应该是当时考试太紧张了。

小学一般八点上学，我爸每天都会起来给我做早饭，我在家里吃完后再去上学，当时小学很多人还都是自己带食物到学校吃，学校也专门在早自习之后给出时间吃饭。有一次，我在座位上闲坐着，别人都在吃饭，这时老师下来问：你不吃早饭的么？不知道怎么回事，我心里突然间激动了一下，眼泪就啪啪掉了下来，可能当时觉得我和大家不一样，有种被遗弃的感觉。

小时候喜欢看电视，最喜欢的是一个外国的科普节目，现在不知道叫什么名字了，那时候每天中午放学后都会看，就那样，我学到了很多知识，也对科技类的内容非常感兴趣，当时我的梦想就是成为一名科学家，热爱科学的热情一直保留到现在。

在小学，我认识了一个志趣相投的人 L，他妈和我爸在一起工作，有一天我发现他拿着和我手里一模一样的作文书，就上前打招呼，就这样我们彼此认识了，后来聊的多了，发现我们都对科技很感兴趣，于是一起做飞机模型，聊天之类的。

小学有几件映像比较深的事，在此记录一下：

- 入学的第一天，因为我上的是一个不知名的私人幼儿园，幼儿园并没有介绍上小学的流程，我爸打听到是要到学校去报道，然后分班级，我们早上就到了，但发现人超级多，排队得等很久，然后我爸听说可以下午再过来，于是我们回家等到下午再过去，结果学校招生已经完毕，打听了一番，只能第二天正式上课的时候找人把我加塞进去。最后还算顺利，上了小学，只是到了班级后也不知道坐哪里，好像别人都已经排好了座位，最后应该找老师协调好了。
- 二年级的时候，有一天早读念课文，女老师拿着戒尺在行道里晃来晃去监督，不知道怎么就让我站到前面去，我猜测应该是在抓那些没出声假读的同学，但我是真的在读，不知道怎么老师就误判了，那时候并不喜欢这样的事，特别在意和别人存在差异。
- 学校可能都很注重卫生，大概四年级左右，也不知道怎么老师在某一时刻就在地上抓起了一个纸团，这种纸团通常都是课间用来打人的玩具，好巧不巧，老师打开纸团后，发现是我写的字（红色笔，刚好我桌上就有），于是开始了屈辱教育，让我含着纸站在最后一排，整整站了一节课，某些时刻，我是含着泪盯着教室的钟表度过的，如果能让这一切有些许安慰，当时我并不是唯一一个，还有个小伙伴陪我站。
- 也差不多是四年级的时候，有次我的语文老师（兼班主任）突然说要去我家见下我爸（我爸是她曾经的中学老师），我只记得我在室外拿着板凳写着作业，远远看着老师和我爸在家门口聊天，也不知道他们聊的什么，是关于我？还是关于中学的一些事？这些都不得而知。
- 小学毕业后，我专门找我爸给我和我的好友 L 在学校石碑前拍了张纪念照，当时不知道我哪里学会了斗鸡眼，觉得特别好玩，就一直练习，知道练习的可以不依赖手指引导来做斗鸡眼，总之，在拍小学纪念照时，我特意做了个斗鸡眼，以示好玩。这张照片如果现在看来是有些中二的...

小学，在班里我什么都不是，只是一个学生，很听话的学生，在家里面，我还是比较活跃，每天做完作业之后和别的孩子一起大闹校园。 

## Chapter3 初中

小学毕业，我那一届很特殊，当时小学都是五年制的，但是刚好赶上改革，我那一届只有一半学生上初中，一半上六年级。当时我确实丢了很多好朋友。初中我是在我爸所在的学校上。很巧，我爸是我的副班，也是我的历史兼美术老师 。我家就在学校，每天一跨步就到学校了。可能是一直这样的习惯，我一直很少外出，周末基本都呆在家里，宅着。

初中，开始的时候我很偏科，即使有两门课没及格，我也可以考班里第8名。有一次考试地理考了19分，那是我最低的一次，当时我爸批评我说，你就是一周学一分，那考试也能得20分。

在初中，我的历史成绩一直都可以，我爸是教历史的么，然后班主任是我爸以前的学生，对我可很照顾，初中我也表现可以，基本没挨过骂。

也许就是从初中开始，我变的比较内向，和别人的关系只是同学，学完之后，就不怎么联系，当然除了我的好朋友。

在初中，当时对于感情确实什么都不懂，不知道什么才是喜欢，刚上初中，我的同桌是个女的，我们坐在最后一排，玩的挺好。有一天我最好的朋友说，你是不是喜欢你同桌，开始觉得没什么，但是后来就觉得我确实一直在关注她，可能是被催眠了吧，我比较喜欢这种解释，因为我不承认我确实喜欢她。

人总是会变很多，初中三年，她变了很多，我只是一直保持着一种观望态度，看着她走过了三年。

到高中就没怎么联系了。我不知道这算不算一种初恋，在我心里，我觉得不是。

初三是比较忙的一年，尤其在最后两个月，那时候高中有一个奖励，如果你可以在入校时成绩排在前30名，那你就可以免学费上学，然后初中就根据成绩组织了一个临时的冲刺班，30人组成，我被选入其中。我可以说那是非常美好的一段日子。30个人在一间很大的教室，教室又在一座人很少的楼里，每天上课，老师不一定都来，大多数时间都是自己做题，做完之后老师讲，做题的时候可以相互讨论。每天还有一节体育课。那时候真的很放松。可以和自己的好朋友一起学习，一起玩。  

就是放松，我中考成绩不是很好，至少没有我预想的那么好。

中考前，我经常会走神，一想到马上就要放假，很高兴，然后就计划着放假后要干什么，基本每天如此，也许是这样，我学会了幻想。

## Chapter4 高中

高中很意外，我的班主任是我初中时一个同桌的爸，我的英语老师是我好朋友的爸，我不知道这对我有什么影响，只是知道他们的课我都在认真听。

高中开始，我就认识了一个我认为很好的同桌，我相信那是缘分。她是留级生。学习一般吧，高中第一次月考，我是班里第一，很巧的是，他以前的同桌一直是班里第一名。

刚开始，我们很不熟，我每天也都专注于学习，后来熟了，就经常聊天了，她是一个和我完全不同的人，我有点内向，她很外向，但是我们可以说到一起去。高中三年，我有1/3时间和她是同桌。我想，应该是缘分，老师安排座位我们经常在一块。也或许是因为熟悉，或者她需要一个人给她讲题。在老师让自己挑座位时，她也喜欢坐在我旁边。

高三最后一个月，最后一次换座位，她是我同桌。我的目标是好的一本，她的目标是二本。但是目标好像一直是一个词，没怎么奋斗过，我和以前一样，照样上课，睡觉下课听歌。她的成绩不是很稳定，有什么问题了，我也一直在努力帮她解答。但是高考结果很不理想，她毅然选择专科，我来到了天津师大。

我一直觉得我很对不起她，没能在高考最后一个月好好的教她，而是每天懒散的过日子，我经常会这么想。

在高考前两周，我在高中的最后一天，那天班级联欢，那是我度过的最不好的一天，那天我突然感觉到了离别的滋味。回到家后，我哭了，第一次为了一个人哭的。班级联欢，我没和她照一张合影，非常遗憾。班级联欢，我也只照了仅有的几张照片，那天，我觉得我不会笑了，照相时我的表情也很不自然，明明不开心，却得有一副笑脸。

现在两年都没有见过她了，有时候会打个电话问候一下，我不敢想象我见了她后会是一种什么样的心情。

高中，另一个同桌，是我的小学同学，我们也很有缘分，他姐和我姐刚好在同一所大学。我和他是同桌。我们在一起的日子很快乐，每天都会小大小闹一下，有次被老师抓着，好好讽刺了我们一番。  他是班里的优等生，很多时候他都会帮我学习。他特别开玩笑，有一个玩笑整整开了三年。那应该说是绯闻吧，说我和xxx好，害得我三年和xxx没说几句话。每次见到她也会很尴尬。 

高中，我学坏了，我第一次去网吧（虽然不玩游戏，只下载东西），第一次看网络小说，第一次长期骗家长。看小说确实是件消磨时间的好办法，高中我看完了两部长篇魔幻小说，饶雪漫的所有作品。现在还记忆深刻。高中，我最多的也是想东西，我不知道为什么，就是一直在想，想好像已经成为了我的习惯。为了避免反复想某件事，我总是将它记在纸上，这样，随手写字又成了我的习惯。一个月，我就划满了一个本子，上面密密麻麻的是字。 

## Chapter5 现在

现在，我每天也会想很多，大小的事都会去想，比如要不要洗头，什么时候洗，我每次克服自己想这些，但是确实不好改变。

刚到大学，我发现自己很无知，尤其是在交际方面，我和陌生人谈话永远是那么的不自然。

开学没多久，总觉的过得没什么意思，不知道怎么过的。然后打算开始流水帐，每天记下今天干什么了，现在看看那些记录，每天最多的还是想了。 

在学院的一次十佳歌手赛中，我认识了一个现在还喜欢的女孩。那次她坐在我后面，她对我的第一印象是爱玩，因为她老是用荧光棒打我，这样我对她印象很深刻。然后，确实喜欢上了她，一直和她聊天，谈的很多。在第一学期，我想得很多，想的最多的就是她，我一直没有勇气跟她说，最后，快到期末时，说了。然后，就那样的结束了。

大一下学期，开学之后，我突然听到她和别人关系很好。开始确实有些失望，但是后来想通了，既然无缘，为什么还要想着呢？她应该有属于自己的幸福，我就默默的祝福她吧。

最后，很迟，回家前一天，我们宿舍没电了，她们宿舍还有几个男生去夜猫，我也去了，去之后我发现我错了，她一直是单身，可是，已经最后一天了。

高中时，我的同桌问我：你们男的是不是见一个（女的），喜欢一个？我当时回答说，难道你爸也那样？我心里想的是，不是，喜欢一个人是会专一的。

现在觉得我想错了，我在不忘一个人的情况下确实喜欢了另外的人，她很爱聊天，我们在一起不所不言。就像是知己，即使有一些兴趣差别（我估计也没多少人和我兴趣相同）。我发现我的生活离不开她，没她，我就不知道有些事该说给谁，又有谁会听。

想象在继续着，生活也在继续着。

## Chapter6 我的家人和我

我的家，如果让我评价，我应该说是平凡之家。

我有一个姐，比我大一岁，在乡下一般一个家都必须得有一个儿子，这应该是我出生的原因吧，还有应该是我爸妈喜欢孩子吧，听我舅说，在我和我姐出生之前，我爸妈收养过别的小孩，我也不知道为什么，不知道那个小孩后来哪里去了，也没问过家里的人，既然是“遗忘”的历史，那就应该继续遗忘吧。

小时候我和我妈住在一起，上学和我爸住一起，之后一家人住在了一起。  我不记得我爸妈怎么教育过我，现在依稀记得我爸教我写毛笔字，我妈强迫我学画画（最后还是没去），初中我妈教我背单词（很痛苦）。

相比我而言，我姐就比较悲惨，经常会挨打，因为学习成绩不好。

在家里如果要表决最喜欢谁，我相信我和我姐都会选择我爸，我爸有时候会发脾气，但是都是在我妈带领下，在家里，我非常讨厌我妈让我和我姐干这个干那个，有时候想自己主动的干活，但经她一说就不想干了。

在家里面，爸妈都反对早恋，在我姐高三的时候，传闻有个男生在追她，我爸妈一起质问，后来好像没什么结果。

不知道为什么，我很多时候都不想让家人知道我在干什么。比如洗衣服，或者自己制作小模型。到上大学我妈竟然不相信我可以自己洗衣服。或许是我没当着我妈面洗过衣服吧。

现在，我有了自己的电脑，我从小一直喜欢电脑，现在依然如此，我对电脑的什么都感兴趣，大一第一学期买了电脑，现在我对电脑已经非常熟悉了，离不开电脑了。

我也很喜欢看电影，除了中国的大部分电影，别的什么电影我都看，现在基本以每天1.5部的速度看电影，可能是从小比较向往外国，就经常看外国的电影。

我小时候胆子小，因为经常看一些恐怖片，初中之后就没怎么看过了，直到大学，现在很喜欢看恐怖片，还有血腥的电影，我不知道我是不是不正常，我觉得我应该没事，我喜欢说的一句话是，“看完恐怖片，里面的怪物都死了，有什么好怕的，看完血腥的，看了这个之后，我们就知道现在的生活有多么美好了。。。。” 

高中时，我的同桌说我是双重性格，我那时意识到，好像真是！ 

我喜欢听bandari ，secret garden ，yanni 那类轻音乐，也喜欢听linkin park ，avril 那些很吵的歌；有时候什么都很烦（没理由的），只想一个人安静点，容易发脾气。有时候很兴奋，可以晚上不睡觉。干什么事都很开心。 

在毕业些同学录的时候，我特地以两种不同的性格写了两张给了她。 

最近有点烦，什么都不想做，只想着每天睡觉，可能是吃药的问题（吃何首乌，有副作用），有时候不想吃饭，可能是学校的饭实在不合胃口，盐放太多了，有时候觉得干吃面包都比去食堂吃饭要好。 

快到期末了，大家都在复习，我也该复习了，但是每次都想呆在宿舍，听歌，睡觉，变得好懒，上学期还会偶尔写写日志，这学期就没写过，一直在qq空间和人人上发心情，不知道是不是陷入网络，脱离现实了。 

## Chapter7 我的“想”

在很小的时候，我最喜欢的就是科普节目，就想长大后当个科学家，研究很多东西，自己发明很多东西，后来，看了cctv-10的探索发现节目，对考古又很感兴趣，高考填志愿，我选的就是电子信息工程，我觉得这样可以学到很多硬件知识，可以自己发明很多东西，像机器人之类的。 

高中，我知道我喜欢想东西，就把每天想的东西都写在本子上，一是当作“回忆录”，二是我觉得有些事我就可以放下心，不去反复的想，我觉得还是没多大改变，上课走神是经常的事。有一次上晚自习，本来听着，但是不知道老师说了什么，我就一下子联想起来了，结果过了会他让我上黑板答一道题，我当时确实什么都不知道，然后到黑板那里，乱写一通，然后挨老师狠狠的讽刺！

高中时候，我还想过和别人一起开公司，和我的一个好朋友和同学，当初的方向也是电子设备制造与销售。现在，我的好朋友学的是公共事业管理，那个同学学的是电子信息工程，我想如果有一天我们都学业有成，说不定会走到一起，自己创业。 

刚上大学，我的业余目标就是学会adobe公司的所有软件，现在只学会三个，但是掌握的都不是很好，虽然说我一直在想，但是要想自己画一张图片，或者制作一个作品很不容易，一直觉得没有灵感。 

## Chapter8 Who Am I

高中的时候，语文老师也要求写过一篇名为我是谁的作文，我记得我被老师奖励了，说我的作文描写手法特殊，有趣。

那时候，我没真正的想过那个问题，只是简单的说说，介绍了我自己，就像是一个内容深点的自我介绍。 

有时候会想一个很深奥的问题，天的外面是什么？外面的外面又是什么，然后想着想着就乱了。现在，我们生活在宇宙，那么宇宙外面是什么？宇宙那么大，比宇宙还大，那得有多大…………   

大学里面，我对我的未来想了很多，我现在就是一个学生，是我爸妈的儿子，将来我要自己去努力，自己独立生活在天津，爸妈老了好好照顾他们，当然，要找到一个喜欢的人共度一生。 

很小的时候，我爸妈就说我是xxx的孩子，因为我妈和她关系很好，到初中时，我还对那个问题很怀疑，现在不了，我就是爸妈的孩子，这点我很确定。我从哪里来，从生物的角度上说我已经知道了，但是死了后去哪，是个不会知晓的问题。 

曾经看过关于世界未解之谜的书，里面有提到“死而复生”的故事，说一个老头心脏停止跳动了，医院也确认死亡，可是就是在快安葬的时候，老头醒过来了，后来有人问他有什么感觉，他说感觉就像突然没了知觉，脑子一片白，醒来时也就像平常的睡醒。我不知道这个故事是不是真实的。

但是我觉得我们或许会这样吧，就像电脑关机。对于迷信的说法我也半信半疑，现实中，我确实没见过任何超自然现象，但是姥爷经常提到他年轻时候辟邪的事，我觉得姥爷没理由骗我。我现在只觉得，或许死了之后会去哪，只有死了之后才知道。 

我是谁，我是历史长河中一个时间段里的生命延续，继承了父母的生命，延续给下一代。我还是社会网络的一个分支，没有了我，网络可以照常运行，但是绝对会有某个部分坏掉。我也是一段记忆，唯一的一段记忆，从前人那里得来，自己生活所得，自己感悟所得，混合在一起的一段记忆这段记忆可能被后人所知，也可能埋在地下。有可能，是一团能量，有进有出。还有可能，就像别人说的，一个躯壳加一个灵魂……   

我想不管是什么，我的存在是有意义的，我总会对未来产生影响，我的历史也不会改变。      
