---
layout: post
comments: true
title:  "关于生活-工作-理想-现实"
date:   2016-7-18 02:01
categories: 碎碎念
tags: 碎碎念
typora-root-url: ../../halfcoffee
---





以往只会在深夜人静的时候矫情，现在觉得，只要是脑子停下工作，也会偶尔矫情一下。

如同学习一样，思考一个问题如果不记录下结果，很可能一天、一周或者一个月后会得出不同的答案。甚至，始终没有固定答案。

有一部电影，有一句台词：爱好是用来消磨时间的。

有一个网站，有一个问题：为什么电脑里存的东西我们从来都不看？

今天看到个问题：上班族如何安排时间才能每天都早起，读书，跑步，冥想？
有个回答：
 **真正Enjoy生活中的每一个当下，每一件事情，全情投入，尽情挥洒。生活中遇到的每一件事情，和每一个人，都是一本值得细细阅读的书。上下班时小步快跑，偶尔伸个懒腰，也是不错的锻炼。让自己吃好睡好，真正活在当下，就是之于生命，最美丽的冥想。*****\*别把生活，\*******\*过成一场战争。\*******\*让它成为一条甜蜜的河流。\*******\*让自己深深地喜悦和赞叹于，\*******\*每一个当下。\**\**
\**** **
****生活，服务于自己，满足最基本活下来的需求，金钱、亲人、健康、娱乐、再加附属的生活额外支出如买东西做饭。
但人作为社会动物，有时候又需要社会的认同，需要他人的关注以证明自我的存在，寻求**[存在感](https://www.zhihu.com/question/20683037)**。

以上，相互联系缺也会相互冲突。联系是因为相互可能会有促进作用、冲突是因为时间。
** **
金钱的获取途径，平常人的就是是工作、创业、兼职、投资。
亲人是个很特殊的角色，亲人是会不离不弃，无私奉献。无论在经济或者心理上，亲人的存在都会为我们带来一股强大的力量。
有一种特殊的亲人，叫爱人。不同于血缘关系的亲人，爱人决定未来、或者说活在未来。
谁都说健康很重要，现代医学水平提高，看着大家都健康，然而，潜在着亚健康、心里不健康。
娱乐，调节心情，促进社交，有益身心。
额外支出，一般需要金钱支持，但是有钱了却可以交给别人做。

如果将问题细分为上述几点，再逐一分析，也就会得出一个结论。
目前，金钱，只能是更好的工作、更好的工作需要更高的知识以及更好的人脉。投资需要经济基础才能有一定的收益，没有经济基础也可以迈出第一步：学习！

亲人：此处，着重思考那个陪你过一辈子的人。
“人很容易安逸，精神上以及物质上”，“赚钱的途径很多，很多人不肯行动的原因就是因为-不够穷！”。多么实在的两句话。
一位长者说过：古人讲成家立业，先成家、再立业。有了家庭的责任感以及经济需求，事业才会进步。觉得还是很正确的，但是如一开始提到的，家庭、金钱可以相互促进同时也是相互冲突。
曾经有句玩笑话，我说领导看着很年轻，同事说是因为有美女(再婚)陪着，而且没有孩子啊~~
“以前的单身叫单身贵族，现在的单身叫单身狗”。个人觉得这样的变化与网络世界的发展以及社会认同相关。我不能体验当初单身贵族的生活，不过还好身边不缺上进的单身。是贵族还是狗，都是自己对自己的标签或者别人对自己的标签，标签可以是外在表现出来的，也可以是内心真实的表达。我对当前我的定义是，痛并快乐着的狗。痛是因为无法放弃的痛、对现实的不满足却无能为力、或许我已经失去爱他人的能力了吧。快乐是得到了某些方面的进步，某些方面的自由。
在种种选择前，再引用一句话“在\**遇见\**她之前，先让自己优秀一点”，最最安慰的一个选择。如果都不认同社会的很多文化，那为什么要认同“恋爱”这种社会认可呢。
\**当然，如果有幸再遇到那个她，那么一切从新记忆。\**

亚健康，很多上班族缺少锻炼。因为是只很少生病的瘦子，也就有了“健康”的依据。不过，没病不代表健康。让我去跑10分钟我也会大汗淋漓称跑不下去，几乎天天有的精神低落，几乎天天有的负面情绪。如果只讲运动看做一种时不时的消遣而不是任务，确实能轻松很多。
快走、瑜伽，改变总会有的。

****时常会欣赏各行的达人，同行业的，画家，旅游，健身，音乐，电影。
有个身材很好的女士分享了她保持身材的方法：每天不间断几年的坚持。
达到任何一个专业的顶峰或者有所成就，不会有捷径。
****要么成为达人，要么成为全能。达人有一技之长，更容易被认可；全能服务于自己；两者真的很难取舍。
如果换一个角度，想想你能达到的每个兴趣的最高水平；再计算需要的时间、精力；再想想最高水平可以带来的收获。兴趣选择这个问题似乎会有答案。
社交网站：零碎时间、但可用于冥想或者其他。获得快乐、新闻、零碎非专业的知识。
画画：专门时间，较长时间。快乐，身心放松，他人认同。
摄影：旅游时的时间、或者额外时间。生活记录，兼职，见闻分享，社交。
阅读：专业类，专门时间。专业技能提升，未来发展方向的掌控。
     非专业类，专门时间。社会、生活、人生的认识，思考方式，处事方式，修养。
外语：专门时间。职业加分，交流加分，外快。
电影音乐：专门时间/碎片时间。快乐，见闻，身心调节。
居家：专门时间/碎片时间。生活能力，身心调节。
从粗略的结果看，其实\**并不需要舍弃太多\**，同样的收获不同的途径罢了。

我经历过学习事业不愁的时候，也经历过失败、无助的时候。好与坏之间，只是环境与选择的差异。
你的圈子决定你的未来，决定你的生活品质，决定你的工作，决定你的高度。
有种人，是出淤泥而不染，可惜我不是。
我相信，是理想带动了一切一切，有理想有追求，才会去上进取得更好的。
\**记住毕业时的约定！记住入职时的计划！\*\*约定已经偏离两年，计划\*\*\*\*仅剩一年。\*\**\*

\------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
也不知道什么时候开始，会去避免看一个人眼睛甚至脸，总是低头听着别人说话，低头做事。
 我的自信去了哪里......
 你还好着没?** 
