---
layout: post
comments: true
title:  "噩梦"
date:   2017-03-08 01:08:19
categories: 杂文
tags: 杂文
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



# 噩梦

对于很多人而言，学校是个噩梦一般的存在，我们都还年少，我们都喜欢玩

## 假期作业

作文



## 坏老师

9年义务教育加4年大学，小算一笔至少也是接触过上百位老师。

从小就在学校长大，即使没有上学，周围打交道的人也都是老师，老师的孩子，因此见识过老师对待学生的种种鼓励、批评、惩罚。作为老师的家长们对待自己的孩子或多或少也是这样的态度。

一个老师的好与坏很难定义，很多的老师只是以他们或许无知的教育方式在教育我们，心中只有成绩和纪律，并不会去注意学生的心理，这样的教育方式，更多的是对立的关系。

记忆中，最伤害过我的老师是小学的老师，可能是因为那时候心理脆弱吧，在家长的摇篮里长大，初入到小学这个“复杂”的小社会里，一丁点的挫折都会被放大，铭记在心。

一件事，是二年级语文早读，语文老师是个较为严格的女性。大家集体念课文，她拿着教鞭边走边听，然后我很意外地被拉了出去，后来知道原因是她觉得我们这些是只张嘴不出声去读课文，在大家都读完后，让我们几个读，认错...我很无辜地就这么被伤害。

另一件，小学时卫生是每个班级记考核的，班主任有时候会抽查个人卫生，有次我就撞上了，我写过的某张纸出奇的被揉成纸团丢在了我后面同学的脚底下，同学拿上来翻开，看到是我的字，那不注意个人卫生的名号自然落在我身上了，按照班规，我需要像受刑一样咬着纸团上一节课，我早已忘了上课内容，我甚至怀疑我当时有没有在听，我只记得我眼睛是湿的。

从个人感觉来说，高中也有很坏的老师，例如我的物理老师。物理老师是众所周知的严格，上课前会提问，上课时会提问，提问不对就会用他比较高水平的言语讽刺我们。



## 好老师





## "好"学生与"坏"学生

生在这个学分制的校园文化里，"好"学生就是指学习成绩好，上课认真听话，服从老师安排，不调皮；"坏"学生则是经常干坏事，扰乱课程，翘课，打游戏，最终的表现就是成绩不好。

如果按照以上标准，我大部分时间都是一个"好"学生，只有那么几次，成了"坏学生"。

从最初上幼儿园开始，我就属于上课非常积极，喜欢回答问题，也能答对问题，成绩班里第三，这样持续到小学。而幼儿园班里的第一和第二都是我的邻居，他们的父母也是教师。

小学第一次的成绩未及格(语文49分，我的语文老师和我同名不同姓，是我爸的学生，她给我发成绩单时不满地说你怎么考这么点，对于那时候的我是比较沉重的一句话)，我的邻居成绩也比我稍高一点点，作为在幼儿园时有极大心理优势的我严重受了打击，感觉小学好复杂，小学和幼儿园考试完全不一样，我还记得我和邻居小伙伴一致认为是一开始"不会"考试，适应了就没事了。而最终我们的成绩确实有好转，还是像以前一样，他每次考试成绩都比我高，而我们一般都会是班里的优秀学生（一个班的前7名），学期末学校举办总结会为我们奖励英雄钢笔(10块一只)，那时候会很珍惜钢笔，收藏下来舍不得用。

提到钢笔，那时候家里有两只带“香水”的钢笔，钢笔屁股后面有海绵和透气孔，可以往里面滴钢笔盒自带的香水，用着感觉可高端了。

小学就在规矩和贪玩中路过，大家并不会在意成绩。

初中，我在我爸妈所在的学校上学，老师们全是熟悉的人，数学老师是我爸的学生，美术、历史老师是我爸，政治老师是我老邻居...第一堂政治课政治老师提问题，然后看到了我，就叫着我的小名看着我，我没有回应，然后同学们说班里没这么个学生，倒是有个名字类似的...就这么躲过尴尬的一劫。

初一第一学期，我的总体成绩为班里第11，算是中上，当时我还比较自豪地让我家人猜。这样的成绩慢慢维持上升，最终落在前10，渐渐地熟悉了这样的结果，接受了这样的结果。

有次一个排名20多的同学要和我打赌，说他要好好学习，超过我，然后超过我了我给他什么，没超过了给我什么。结果就是他依旧是那个名次，我也没变多少，好像冥冥之中，大家的定位在那时候就已经是固定的，同样的时间内，大家不会有太大的改变。

初三，是扒皮的一年，为了中考需要周末补课，隔两三周会有一次考试，越靠后整天就是做试卷，对考试已是相当无感，不会在乎成绩高低，不会因为考了99差一分100而遗憾。



在我的印象中，教师的孩子一般都比较规矩，而大部分确实比较规矩。



## 我的同桌们

和很多人一样，同桌关系是学校生涯中比哥们还要“亲密”的一种关系。

记忆中，我的同桌多为女性，或许是我对男生无感。。

小学的一个同桌，我竟然记得她叫张蕾静，应该是在小学二年级，人略胖，但是我和她关系很好，好到我可以下课揣着她胳膊下楼做体操，然而尴尬的是有次拉错了人，拉住隔壁班一个女生走了一层楼，记得她穿着黄色的衣服。

接着有个我的好朋友，也曾是同桌，我们的初识比较巧合，在周五大扫除的时候，我们两拿着同一本书在看，然后觉得挺有缘就相互认识，才发现我们的父母在同一所中学，书也是来自于同一个图书馆。就这样渐渐地熟悉了起来，升入初中以后，我们竟然也是同班，顺利地又成为同桌，一起上课一起聊天，课后也会一起玩。

我们一起做过飞机模型，能飞的那种，没有钱去买现成的材料，就用手头觉得有用的材料去试，拿剪刀剪废旧广告牌上的塑料板、铝合金材料做我们的机翼，废旧刮胡刀里的马达，透明胶带和纸就可以完成机身，手机里偷出来的锂电池。我一直想做类似于战斗机那种飞机，但是机身稳定性和滑轮的问题一直没解决，最终也就只能放弃，而直升机类似的飞机模型可以飞，可惜我并没有亲眼看到，只听他说他在家试的时候飞机打碎了房顶的灯管，我们做飞机模型的故事就这么结尾了。

我们两个都对世界充满了好奇，他学素描，我会临摹，看到生物书上的沼气实验我们还想一起去做，我们会一起去野外抓小动物做解剖，我们都会喜欢读科普的书，他更喜欢军事相关的，他爸是银行保安，所以他见过真枪实弹，最令我后怕的一件事是，有次周末他找我玩，竟然带了一颗真的子弹，看看也就好，他竟然想把子弹弄开，我们都知道子弹的尾巴有个地方不能碰，所以没用什么利器去撬，没辙他跑到操场捡起砖头就砸，看到这里我只能夹着尾巴跑到一栋楼的后面，生怕被流弹伤了。结局是子弹真硬，他砸扁了还是没有爆炸或者什么，在我严肃的教育下子弹被扔进了垃圾桶，以后也没干过这么“狂”的事。

