---
layout: post
comments: true
title:  "那些吃货"
date:   2017-03-08 01:08:19
categories: 杂文
tags: 杂文
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



## 关于豆腐

在大学之前，我还都不知道豆腐有老豆腐和嫩豆腐之分。在我的印象中豆腐是一个硬块，单独切成条生吃可好吃，可以和葱头等蔬菜加香油盐醋酱油凉拌着吃，也可以和芹菜炒着吃，这是我熟知并喜欢的三种吃法。

关于豆腐最深刻的记忆是在老家一伙人一起做豆腐。那时候豆腐还和肉一样，并不是每天都吃的到的，村子里有户人家会在赶集的前一天做豆腐，第二天拿到集市去卖，乡里们有需要会捎话让卖家从市集上留一些回来，卖给他们。有那么一次，我舅家计划着自己做豆腐，可以做很多来过年，材料都是自己的也省钱。

做豆腐的材料最基础的就是黄豆了，自家洗好豆子，大概挑掉石子等杂物，泡一晚上泡软，就可以到村里做豆腐那家去磨豆了，水桶装好泡好的豆子，上架子车，我们几个小孩就兴奋地推着车子跑了。磨好豆子，将生豆浆装水桶里，运回家。

老人的说法是不能用太热的锅煮豆浆，同时要不停的搅拌锅底，要么会糊，这些都是大人们干的活，我们小的也就从大桶里放水，提进来让他们用。

那个年纪对豆浆完全没有概念，还不知道豆浆是一个可以喝的东西，在豆浆热了后，大人们盛了几碗，加上白砂糖，自己喝，让我们喝，说这是很好很营养的东西，我也就将信将疑的喝完了大半碗，略烫，我不得不说我不喜欢那个味道。

豆浆熟完后，分成了两拨，一拨倒在大缸里，加了自酿的醋，一拨在大锅里加了石膏。我就盯着缸里看，渐渐地白色的豆浆出现了分离，略显醋色的清水和豆花，大人们说现在可以直接舀一碗出来吃，能治病还好吃。忘了需要这样沉淀多久，之后的流程大概就是找个大筛子，里面铺上一大片细纱布，将豆花和水的混合物倒进去，过滤出豆花，纱布四角绑起来，放在蒸笼上上面再压几块大大的石头，这样压着压着，一天以后豆腐就做好了。

随着电视广告的入侵，我舅家决定加盟彩色豆腐生意，买“先进”的机器，加入果蔬就可以做出五颜六色的豆腐，想想销量应该不错呢！然而市场并没有让这个"新东西"成为主流，大家还是买自己熟悉的白色老豆腐。我舅家的豆腐生意搬回了小作坊，用的是大众不看好的蒸汽煮浆，但是出的豆腐却是我最喜欢的豆腐，味道口感恰到好处。

可惜再也吃不到这样的了。



## 油葵和西瓜的夏天

那年初三毕业，回到了没人管我天天玩的舅家。

我舅是个热爱自然的人，收藏种植很多本地可以生存的树（更多的是果树啦），春夏会种植西瓜，听我大姨说油葵出油率高，好吃，就被忽悠着种了一亩油葵。西瓜地在油葵地不远处。

我们一般会在春天种一些向日葵在地畔，好看还可以吃，虽然存在被偷的风险。于是天真的以为油葵是可以和向日葵一样同时种下，于是那年暑假，就成了我与西瓜地和油葵地的故事，哦，还有那些“害虫”。

在西瓜成熟的时候，会有乌鸦渴了来“喝水”，会有猪獾半夜去吃西瓜；不凑巧的是，夏天油葵要熟的时候麻雀也会来觅食。我的夏天就是这么骑着高梁自行车在地里穿梭，大吼、放炮、扔土块，试图赶走所有来这里的麻雀。

困了可以到西瓜地里的帐篷里睡觉，A字形的帐篷，开口一般就那么开着，躺在里面可以吹着夏天的风，感觉很好。

家乡的夏天不会太热，甚至你会喜欢躺在光光的土地上看着蓝天白云，晒着太阳，也不怕晒伤，更不怕晒黑，太阳暖暖的，脸暖暖的，日子暖暖的。

有时候，我也会跑到油葵地里睡觉，油葵株与株之间会有半米左右的间隔，一米高的油葵在下午刚好遮住大部分阳光，只有细碎的阳光略过枝干打在脸上，隔着细碎的空隙看着太阳，一切都是那么美好。

骑车累了可以睡觉，睡觉累了可以看书，书也看厌了怎么办呢？做手工！

偶尔发现油葵杆里面的纤维很不错，很类似于植物的筋，处理地好时，可以拉出三四十厘米的筋。油葵的表皮会分泌黏黏的汁液，但是内部却没有这些东西，筋晒干了比较白，柔且不容易断。这样的筋很容易让我想到了小时候和姐姐一起编手链，小时候是用较细的丝线，几根在一起按照一定的顺序去编，我学会过编辫子，编圆形的棒，但好久不干这类手艺活，只能从最基础的编辫子开始。

最终摸索出用5-6根筋去编一根手链，编的原则就是第一根线从左到右，依次交叉绕过其他的线，然后再对新的第一根线做同样的操作，方法虽然简单，但编起来也挺费事，要保证均匀美观。至于手链的两头，可以做一个环和一个球，两头像扣扣子一样扣起来就行，要是怕脏还可以上层蜡，不过这样就会遮住手链材料本来的味道，那种葵花特有的香味，只有抱着葵花头吃过葵花才会熟悉那个味道吧。

在那年之后，我舅听说油葵需要种晚一些，这样在油葵结籽的时候已是深秋，那时候不会有麻雀来骚扰的。事实确实如此，也就因此失去了曾经的那份快乐。心中只有回忆。

## 酿皮



## 土豆丝



## 冰激凌



## 收麦
