---
layout: post
comments: true
title: "《我在北京送快递》读后感"
date: 2023-07-07 10:18:54
categories: 书评
tags: 书评
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



> 断断续续花了8个小时看完这本书，一是因为我看书慢，二是因为看书期间有了太多的思考，每当思考的时候脑子里都是天马行空，联想到过去的很多经历，于是自己也想把思考变为文字。
>
> 后来想着，不如让这些回忆成为书评，这样就与书有了更深的联系。
>
> 这可能也是我喜欢本书的原因吧，书中的很多故事就是时时刻刻发生在身边的，如此真实。



## 报复性补偿

> "因为刚刚长时间地从事完身体并不喜欢的劳动，心里会生出一种奇怪的厌烦，渴望着做些身体喜欢的事情，以压制那种厌烦感，使身体得到补偿，恢复活力。"
>
> -《我在北京送快递》



可能很多人都会这样。

在工作之后，尤其是工作中遇到不顺利的事情、不愉快的事情、压力大的事情后，每到下班时间都会很想去做一些自己喜欢的事情来发泄，对我而言就是玩游戏，必须是那种快感来的很快的游戏，比如我最喜欢 CS:GO，吃鸡类的游戏，这两个游戏曾经会很上瘾，一旦玩起来三四个小时就没了，在周内这样会非常的累，所以当时在我觉得我已经很上瘾的时候，会立马卸载掉这个游戏，转而玩另一个，这样两个游戏交替，既可以得到快乐，又不至于过分消耗自己的身体。

现在基本只玩 CS:GO，原因是找到了一些每天可以一起玩的网友，有了队友之后快乐可以加倍，而且会有很好的归属感，每天 10 点多，基本大家都会逐渐下线，没了队友，自然而然地也会下线，生活可以规律一些。

还记得 2021 年 4 月，那个月频繁去合肥出差，一周 3~4 天，去合肥的路途又很远，经常很早就得起床去车站，赶在中午到达合肥，来回坐车太多导致腰肌劳损，加上工作又比较繁忙，每次回到家都只想发泄性的玩游戏，尤其在周末经常可以玩 5 个小时以上，完全控制不了，这样一个月下来精神状态非常差。后来和好友聊了下，发现游戏虽然玩的时候没感觉，但实际上非常消耗精力，如果平时本来脑力消耗就比较多，再去玩游戏会更加累，这种时候需要的是安静的休息。

最近工作闲了下来，生活节奏也慢了一些，开始和同事打网球，去射箭，视看心情看个电影或者写写回忆录，感觉日子挺悠闲。



## 租房

> “为了省钱，我租了个没空调的房间，其实带空调的房间只贵50块。大约到了8月份，我真的熬不住了，感觉自己只剩半条命，于是联系了房东换房间。”
>
> -《我在北京送快递》



单身的时候，尤其是少社交的时候，真的是只要有地方待就行。

记得我刚毕业的时候，去北京培训未成（放弃了），转而回到西安找工作，最终也只是找到了培训机构，在找工作那一周，先借宿 A 亲戚家，后来 B 亲戚听说我在西安，便让我搬到他家去（因为 A 在最北的高陵区，去市区至少也得一个半小时，很不方便），其实也没借宿几天，亲戚就在同村帮我找了个房子，当时有两个房型选择，一个大概 40 平，一个不到 10 平，第一个价格也只有几百，不过我还是选择了后者，一两百左右。

房间只有一个单人床，简易的自制木桌，墙纸是亲戚帮忙贴的报纸，被褥都是亲戚帮忙准备的，后来我添置了热水器、洗脸盆子、一个亮点的灯泡，就这样一直从 8 月住到年底快要通暖气的时候。

已经不记得当时大热的天是怎么度过的，可能城中村的房子都比较宽敞，所以也并不是很热吧。

城中村就像一个微型城市，什么都有，村口是卖水果蔬菜的，出了村口是公交站，旁边的门面房是卖早餐等热门餐饮的，村里面有公厕，各种小吃，小商超，澡堂子等，在这里，很多东西都是廉价的，也和住在这里的人很匹配。

村子里的生活比较简单，有时候又过于简单，以至于，我经常会在培训机构待到很晚再回去，至少在培训机构可以和大家一起开心摸鱼，没有空调但有风扇，也可以蹭老板的专属网络。

城中村租房也有不好的地方，人员素养差异很大，会出现一些无辜中枪的事，比如当时住的地方在一楼有个公共卫生间供租客使用，但发生过有人上完大号不冲的事，发生次数多了，房东开始张贴告示，如果下次再发生，就锁住厕所，然而有些人就是看不懂或者忽视这个告示，有一天晚上还是在想上厕所时发现厕所被锁了。好在村子的公共卫生间还是开放的，真不敢想象如果时间再晚点，村子卫生间关门了怎么办。

在城中村生活还有个缺点就是没有安全性，当时的房子用的都是最基础的锁，有一天我出差，想着窗子开个小缝透透气，结果没等我回来，亲戚联系说我家门没锁，我确定我出门时肯定反锁了门，那就只有一种可能：进贼了。等我回到家，仔细盘算了下，只有移动硬盘没了，随着移动硬盘没的，还有我精心收藏的纪录片、学习资料和音乐，不过这并不影响什么，搞 IT 的资料都会有备份。当时我最值钱的东西就是电脑，出差随身带走了，但手提电脑包我嫌重丢在了床上，刚好透过窗子的缝隙能够看到，而窗子的旁边就是大家早晚洗漱的水龙头，到现在我都怀疑是内部人员操作，原因就是谁洗漱时扫了眼我的房间，刚好看到电脑包...他可能会后悔偷了我这么个穷鬼吧，不过在城中村偷东西，这本来就是穷人聚集区，应该也在意料之中吧。不过话说回来，也只有城中村容易偷一些吧，很少有摄像头，门锁很一般，很多楼顶还有天台，指不定哪天谁家天台门就忘记关了。



我在城中村住到 12 月左右便搬了出来，原因是亲戚家另一个房子终于空了出来。



再之后租房就是两年后，和公司另外三个同事租的两室两厅。



一直借宿亲戚家还是有诸多便利，另外上班也稍微有些远，刚好听到同事在找房子，就让他们帮我留意一下，最后他们说找到一个合适的房子，我们可以四个人一起住，他们说三缺一，就差我，于是我同意了。

那个房间有十几年房龄了，又在一层，采光不好，看着也破旧，当时上任租客也疏于打扫，有些人去的少的地方均是垃圾和灰尘，我们四个人分工把主要地方打扫了下，就剩下阳台实在无从下手，也没人觉得阳台堆东西的地方需要认真打扫。

房间有两张 1.5 的床，最初我们计划两人睡一张床，大家都没觉得有什么问题，也确实这样住过一段时间，后来夏天太热，而只有客厅有空调，一位室友直接搬去了沙发睡，我的室友因为家庭原因，去陪他弟弟住了，所以很多时候，我们三个人独享三个房间。

在外面租房子后，有些之前不方便做的事都可以拾起来，我买了锅具，大家开始炒菜，但因工作等原因，做的次数不多，我偶尔会在周末熬个粥，炒个菜，有时候懒了直接弄一锅咖喱鸡，够吃两天。

在这个房间，比较难熬的是冬天，房子没有集中供暖，房东自己加装过天然气暖气片，实际用下来效果一般，能让房间问题提升十来度，但还是冷，也不知道当时怎么想的，一整个冬天愣是没有去弄个电热毯，大家都没，就这样毛毯加被子层层裹着熬过了冬天。

记得有一次我妈从外地回老家，路过西安，打算过来转转，刚好赶上室友出差，结果在我家睡了一晚就感冒了。

这个房子我一直住到 2017 年离开西安，周边的小吃，商超现在依然记得，就是不知道再回到这个地方，熟悉的味道还在不在。



和同事们一起租房之后，我也逐渐有了些社交，和公司的一些年轻人一起去玩，生活也丰富了不少，钱包也瘪了不少，不过这就是另一个故事了。



## 修电脑

> “我是来无偿劳动的，所以没跟他客气”
>
> -《我在北京送快递》



我从小脸皮薄，不会和别人讨价还价，买东西都喜欢去无需议价的超市，而当有一天我成了卖家，我依然不会讨价还价。

在大学因为我比较喜欢捣鼓计算机，在大一拥有了自己的电脑，从此就是在拆装的路上，自己电脑上就装了 Windows XP、Win7、Ubuntu 等诸多系统，装的多了，技术也熟练了，于是可以开始接活修电脑了。

也忘了怎么开始的，有电脑的同学听闻我能修电脑，于是大小毛病可能都来找我一下，而碍于脸皮薄，我没要过任何好处，他们可能也碍于脸皮薄，非得尝试给我点维修费，映像中我并没有收过，可能当时觉得自己并非专业的，维修只图乐于助人，结识一两个朋友，另外说是修，可能最多是装下系统，再装点常见软件，零成本，那时候也不会觉得自己的时间是成本。

可能有人听说我不收费，又或者有人天生知道如何处理这些人际关系，有那么一次给别人修电脑，别人给我上了一课。

事情是这样子的，有个姊妹班的女同学电脑中了病毒无法开机，想让我看看，当时宿舍管理比较严，女生不能随便到我们宿舍（大一时可以），于是在宿舍楼下把电脑交给了我，差不多搞了一半的时候，突然接到她的电话，说在我楼下给我带了点东西，下去一看，是热牛奶和一些零食，这样的小事一下子让我感觉很暖，零食谁都爱吃，热牛奶也很暖，关键是，我可以不用想其他事专心修电脑了。

虽说给我上了一课，但到现在也没怎么吸收，很多时候我还是在用爱发电，可能我的天性就是这样吧。



大概到了大三，因为学业等各种原因，我开始变得孤立，不太想与外界有过多联系，但有时候还会有人找我来修电脑，有那么一次，一位并不熟的同院系的同学找我，我实在不耐烦，就把安装介质丢给了他，让他动手操作，我在一边边做自己的事，边指导，一切还算顺利，本来一个小时搞得定的活花了两三个小时，结束的时候刚好是饭点，于是我们一起去食堂吃饭。到了后我去了我熟悉的窗口点了份盖浇饭，他立马跑过来想给我刷卡，不过还是被我拦住了。那时候内心的想法就是，赶紧结束这一切吧，我要一个人安静安静。现在想来，即使让他请我吃饭，也不会带来多大改变。

现在想想这些事，觉得自己以前就是猪头，不过时间跨度拉长，这种小小的收益对现在的我应该不会带来很大的变化。



## 时间成本

> “那么按照我每个月工作26天算，日薪就是270块。这就是我的劳动价值——我避免用“身价”这个词。”
>
> -《我在北京送快递》



最早意识到时间成本这个事，是在 2015 年工作的时候，老早就有收藏记录片的习惯，有那么一天恰好看了下压箱底的 Randy Pausch 的《时间管理》演讲，看完后，思想很受震撼，觉得每年都应该重温一下这个视频。

映像最深刻的就是，Randy 让现场的观众计算下自己的时薪，算完这个后，你就可以知道当下做的事情是不是匹配这些时薪，某种程度上，这个思想让我变的更重视自己的时间，但这种思想的变化的负面影响是，让我不那么热爱工作了。

我的第一家公司是做系统集成的，本来业务面就比较广，后来随着公司变化，来了些经验并不很丰富的销售，又或者是那几年生意确实也不好做了，于是有些销售逮着 IT 相关的活都会接，还记得我们当时卖桌椅、PC、打印机之类的东西给学校，PC 还好都有预装系统，打印机之类的还要去调试，不过好在数量不多，顺道就干完了。

这类活干着也挺轻松，所以我并没有什么怨言，但项目里的 PM 和几个工程师相继都离开了公司，我也没把这些当回事，人各有志，跳槽是很正常的事情。直到我看完这个视频后，我开始计算每个项目我的投入是多少，我投入的是时间，而公司就是花钱在买我相应的时间，有次销售又揽了一个活，卖一台工作站，工作站并不是有多高配，也只比普通 PC 贵个两三千块钱，可能卖这么一台设备也就赚千把块，但是，前前后后，为了配合客户装好他们期望的系统，调试好里面的软件，我需要跑三四次现场，怎么算怎么亏，当时我就在想，销售肯定不懂时间成本，在这之后，我也刻意避着这位销售，这类事对我来说没有提升，对公司来说还是亏的，我没有理由再去为别人的愚蠢付出自己的时间精力。

十多年后的现在，在我认为我的时间不能带来更多价值时，开始躺平了，不那么再珍惜时间，或许是时候拿出那个视频重温一下，亦或者，人生就是如此吧，每件小事都算成本多累。



## 我与快递员

> “只要是长久干快递的，都有过赔钱的经历。”
>
> -《我在北京送快递》



一直很敬畏送快递、送外卖这两个行业，原因是我吃不了苦，我不喜欢出汗、淋雨或早起，而这都是快递员和外卖员的日常，他们能坚持克服这些，我很是钦佩。但有时候，当因他们的失误造成一些损失时，又会觉得为什么这么简单的活也干不好...



有次老婆网购了一件衣服，退货很久后有一天发现没有收到退款，于是返回去查，发现商家未收到快递，原因是快递员将地址写错了，好巧不巧，那件衣服价值一千多，老婆迅速联系了客服协商处理，客户联系到了最终派送的快递员，但是出于各种原因，没能通过派送员找回那件衣服，于是开始协商赔偿的事，而当时并没有快递险，所以即使赔偿，也不过百来块钱。

后来想想，派送员也没任何义务去帮我们找回物品，他的工作已经完成，工作失误的是收件员，而似乎收件员并没有什么办法或动力帮我们追回那个快递。

当时一度想买张机票去广州自己去寻找，但这又会无疑增加成本。

好在我最终没有放弃，根据收件人的信息搜到一家网店，通过网店加了收件人微信，诉说了发错快递的事，她说帮我找找，一两天后还真找到了那个快递，最终到付把衣服发回给了我，店家也没收我的答谢红包。这事最终就这样结束了，还是靠自己将损失降到了最低。



另一次是从国外回来，给双方父母带了些东西，一起邮寄回去，因为父母都在同一个市，生怕快递员发错，于是箱子上大大的写了地址关键词，结果真就被发错了，这倒不会有什么经济损失，最多是双方父母约个时间换下快递就行，但真正的损失是，给双方父母的东西价值差异也很大，有很多种原因。我不知道双方父母看到对方快递里的东西之后的感受如何，一直是个问号悬在我脑子里。



第三件印象深刻的事就发生在最近，最终还好没有损失，一旦有损失，几千块就没了。

起因是我的一台做实验的小电脑坏了，于是走了京东售后维修，京东收到后给我发了条短信，说机器需要发往第三方机构去维修，可能需要两周，于是我就安静的等。

差不多 5 天之后，刚好早上在开会，接到两个陌生电话都被我挂了，接着我收到一条短信，说我的京东快递放在了丰巢柜，而这个丰巢柜是我之前居住的地方，我的第一意识就是返修的设备到了，但是为什么会发到以前的地址？我明明在返厂时填写的是新的地址，于是我联系售后客服，询问我的售后订单状态，等他们查了很久，和我说设备依然在维修中，让我耐心等待，确认这个快递不是小电脑，我心里就一直在猜哪里来的快递。

快递的寄件人是河北某不知名的地方，根据地址也搜不到是干什么的，询问了一圈，家人说可能是哪个商家的赠礼，我也觉得符合这个特征。后来在朋友圈又问了下，结果一个圈友说可能是诈骗快递，最近盛行，里面可能是一个小物件和一个二维码，二维码实际上是个钓鱼链接，我在微博一查，还真是最近盛行，大家都提示陌生快递不要乱收，只是在微博上，查到的信息说快递来自于西安和另一个城市，而非河北，当时也没多想，觉得河北也开始了吧。

最终，我给送快递的回了个电话，说那个快递我不知道是什么，也不是我买的，让他从快递柜里取出自行处理，我还担心里面有什么危害物品，强调说你也不用看里面的东西，直接丢垃圾堆，后来第二天收到短信说快递被取出，接着就没了消息。

直到十多天后，接到了京东的电话，询问我上次退换货的状态，我说没有收到任何反馈，于是客服说这个订单可以帮我做退货处理，只需要扣除 10% 折旧费，考虑再三，我选择了拿钱，因为我可以拿着钱去海鲜市场淘一个同等型号，价格更便宜的机器。

再次接到京东的电话，又是一个月之后，客服问我退换货之后使用是否满意，我说上次不是退款了，没有退货吗？然后她就直说：可是我们这边查到快递您已经签收啊，所以要么退钱，要么退货，我瞬间一脸懵，我这才意识到，近两个月前的那个未知快递，就是维修后的小电脑，于是我把实情告诉了客服，客服说他自己去找送货的快递员，之后再就没接到客服的电话了，大概率是那位快递员拿到我的快递，发现贵重，就一直保留着吧。

其实有那么一些时刻，我想主动去联系快递员，想着万一他真的按我说的丢了快递，我们一起想办法赔偿，但后来又觉得让客服出面会好一些，对于客服来说，这件事就是快递员责任不到位（没有真实签收），她去内部处理合情合理。

无论怎样，这事就这么过去了，整个事件的根因其实不是我们任何一个人的问题，而是系统和流程的问题，为什么系统会把快递发往我曾经的住址（也是最初下单的地址）？为什么系统没有及时给我推送维修状态（在给我退款时都还显示正在维修）？为什么整个误会近两个月后才发现？事后我很想联系京东客服反馈这一系列问题，但又怕他们揪出相关的人，万一当时有人自掏腰包承担了责任...毕竟我还是不会和钱过不去的。



## 社恐

> 对我来说，文字表达要比面对面口头表达容易得多
>
> -《我在北京送快递》

在很长一段时间内，我都认为自己是资深社恐，大家平时喜欢干的事我都不怎么喜欢，进而演变成不合群，时间久了，也更害怕这样的场合。

先说接打电话，印象中在很小的时候，家里还只有固话的时候，我就特别害怕接电话，具体原因忘了，当时只要来电话，如果家里有其他人，我就让其他人接，如果是自己，我尽量等着对端自己挂掉。

这种接电话恐惧可以说持续到了大学，不过还好那时候正值短信热的时候，大家都喜欢发短信，每个月套餐中短信也有几百条，通常到月底都用不完，所以平时大小的事都会发短信来解决。

还记得大一一时脑热，在军训期间接了个送快递的活，服务于一家类似于京东的直营店，他们当时的服务体系和现在京东的模式也很像，集中仓库发货，到区域中心，再由区域发到网点，当时我就是学校 4 个网点中的一个，我们四个人按照宿舍楼人数等同的划分区域，平均下来一个人应该 10 多个宿舍楼，送快递就不可避免地要与客户接触，那时候我就选择了直接发短信，在收到货物后找个中午空闲时间，一一发短信问对方什么时候方便，得到回应后再去送到楼下。当时选择这个兼职可能一方面想赚点零花钱，另一方面想去克服下自己的社恐，或许有那么一丢丢变化，但不大，因为这个活没干多久就不干了，原因是会占用上课时间。从后面的经历来看，其实占不占用都无所谓了，因为怎么我都会挂科。

大学时候月底还会碰到短信用不完的问题，用不完就意味着浪费，于是会在月末一两天疯狂用短信和同学聊天，对方也会心领神会一样，配合发着一条条短信。

大学时候并不需要打太多电话，这对我来说很是放松，不过一些特殊时候，还是要打电话，比如挂科之后。

我一直认为我考前在认真复习，但是最终考试成绩就很差，有那么一次，我成了班里唯一挂科的，得知挂科后，还是想着要和老师理论理论，于是要到了电话，纠结了一两天后拨通了电话，最后得到的回复我也很无奈，老师说，你可以写错，但你不能不写，你不写我没办法给你分数...想想也是，我为啥就没想到“伪装”一下？

再之后挂的多了，学院开始给家长发通知，为了使得家长接收到这个消息之后不那么震惊，还是要提前电话通通气，这对我来说也是艰难的时刻，虽然是家人，但那时候的交流很少，唯一的交流可能就是缺钱的时候。

在第一份工作后，接触的人多了， 也基本脱敏了，不太会出现接打电话的恐惧，不过社恐是多方面的，我依然不喜欢集体活动，这里的不喜欢更多就是不喜欢，而不是恐惧，在一堆人群中，大家喝着酒，说着大话，抽着烟，每个场景都会让我无比难受，更让我难受的是他们不光自己乐在其中，还要拉着我们这些边缘人，劝酒是这当中我最讨厌的事，我不喜欢酒，更不喜欢喝完酒之后的状态，最不喜欢酒后身体的感受，在肉体的痛苦中，我会把喝酒列为比偏头痛更厉害的痛苦。我不喜欢集体活动还有个原因，就是觉得浪费时间，明明可以自己在家看个电影随便吃个小吃，却要和他们坐几个小时，期间听着他们不合逻辑的胡话，有种正常人看疯子的感觉，第一意识就是原理。

来到上海后，或许是文化的差异，整理觉得会比以前的环境包容很多，集体活动挺多，但不会像曾经那样每个人都很难堪，在这其中，有个度。



## 感性的人注定不能简单

> ”难怪人们羡慕那些头脑简单的人，因为他们的目光不穿过表象，他们的思想不抵达实质。他们度过的每一天都是全新的一天，他们认识的每个人都是陌生人。他们把同样的痛苦和快乐经历了无数遍，每一遍都像是初次经历。“
>
> -《我在北京送快递》



我一直自认为自己很感性，伴随着感性还有个特点，思维活跃，这两个加起来没让我少吃苦头。

我初次意识到自己思维活跃，是在初三的时候，在大家忙于学习备考的时候，我在想假期里要做什么，那时候对于 DIY 很有兴趣，于是想着假期要做什么水力发电设备之类的。走神很正常，每个人可能都会有，但是我的走神有别于其他人，我会反复去想，同样的想法，反复在脑子里演练，记录结果，再重来，最终，中考并没有预期的那么好，至少名次和普通考试时并不一致，我掉了好几位，不过那时候并不会太在意这些，初三最后一个学期，我就是一台考试机器，对于每次相差不多的成绩和名次已经无感。

我意识到这个问题会影响我时，是在高中的时候，每逢周五，同学可能会讨论着去哪哪玩游戏，我可能在盘算我要去下载什么书、音乐，也是一遍遍想，除此之外与学习无关的，我也会反复想，时间长了发觉越发不能控制自己思考，于是才去想如何去解决这个问题，最终想到的解法就是记录下来。

原理很简单，当我有一个想法时，记录下来，比如我下午要干什么；当一个想法需要推演时，也记录下来，比如下午干这件事需要哪几个步骤，如何做之类的。这种方法确实有效的阻止了我反复去想，但并不能解决我会想的这个问题，所以在有些时候，我照样会发呆走神。

印象最深的一次是，化学老师在讲有机化学，提到某些词时我开始联想，然后一发不可收拾，完全陷入在自己的思维中，结果老师突然出了一个问题，让我去黑板画某个分子的化学式，我好像听懂了问题，但很显然我的脑子并没有理解那个问题，于是我拿着粉笔画了一个C，一条线，又一个C，又一条线，再一个C，再一条线，接着老师让我停了下来，说苯环苯环，你画的这是什么，我就这么被赶下去了。事后老师在课外碰到我，说我思想抛锚严重，快高考了，不能松懈，这些事我是想控制，但有时候就是没法控制，控制的时候你得有意识，而那时候意识已经在别处了。



说到感性，刚上大学的时候大家都玩 QQ，我也养成了大小事在朋友圈记录的习惯，小到一两个字的心情，大到对某些事情的看法，大二的某一天，高中好友突然在我的一条动态下评论：每天要看你各种蛋疼的说说，我这才意识到并不是每个人都会想看另一个人零碎的生活记录，也觉得我好像是有些矫情。不过为此我并没有收敛，而是慢慢把记录的平台改到了更为包容的微博，在那个地方，熟人不多，不会有太多的人关注，但又可以让有些在意的人看到你发的东西。

感性这个东西，很难控制，就像是写在基因里，10 年前，我会被很多东西触动，10 年后，那些东西依然会触动我。当看到一些触动我的东西的时候，我就开始思考，而思考，就会回到之前提到的问题，反复思考，为了解决这个问题，就需要记录，看，这就是一个循环，大学那时候的碎碎念可能就是处在这样的循环之中。

感性对于一个人来说，共情心可能会强，但是也意味着更容易被别人的情绪影响，经常在社交平台会看到一些不符合自己观念的文字，基本每次都会感觉很上头，想去争论一番，这样一来二回，弄的双方不愉快，也浪费不少时间，有时候实在沉浸在一个平台无法自拔时，就只能被迫上大招，删 App，或者注销账号，曾经就清空过微博，删过豆瓣，退过人人，卸载过知乎。感性的人在生活中也会有很多无用的思考，鸡毛蒜皮的事可能都需要纠结一下，如果有一些想不清楚的小事，比如人情世故什么的，可能得恢复个半周才能忘记，内耗实在是高，现在经常会通过转移注意力的方式来去避免无用的思考，看似有效，但让自己太忙又会有很多其他的问题。

不过以上两个缺点组合起来，也有一些优点，比如长期下来，我有了写作的习惯，也不用什么华丽的辞藻，只是真实去记录内心，现在看过去的文字，依然能体会到过去的种种酸甜。

其实本文也算是感性加思考的结合体，我不去记录下来，总感觉过去的日子就像是没了，过去的时间浪费掉了。



## 生活中的善

> 发现当一个人表现得无私时，别人回报他的往往不是友善，而是加倍的贪婪。
>
> -《我在北京送快递》



到现在，差不多工作 9 年了，期间在两个城市待过，三家公司待过，反复去思考和对比过去的事，发现环境的差异还是很大的。

很早以前我很信奉开源这一理念，所以在这种理念的影响下，会很想无私的去做一些事，在生活没有什么压力时，这种奉献可以带来一些关注，刚好可以满足当时的希望被关注的心。

久而久之，无私去做一些事嵌入在了自己的习惯中，也将其带到了工作里，而这时，外界的反馈在不同环境下会变得不一样。

如前面时间成本中描述的，有些人就是不懂这些，或者有些人会懂，但是为了自身的利益依然会去牺牲比人，所以在那时候，无私的行为可能会被利用，但没有带来实质上的利益。这可能普遍存在于各个地方，人总是自私的，但这种行为应该不会长久，利益受损的一方终会有自我意识，得利者则会缺失信任，时间跨度拉长并不利于未来的发展。

相比之下，友好的商业环境下更多会是合作共赢，合作的前提就是平等，所以这种环境下付出很容易得到等同的回报，这也是一种正向激励，可以使人行动更加积极。一直挺感激在工作中这样的善人，可以让我坚持走自己的路。

## 生活中的恶

> 这是我过往的人生中，仅有的一次在公共场合和其他群众对立，直接面对周围所有人的责难。
>
> -《我在北京送快递》



“西安这地方，每个住过一两年以上的人，都可能丢过东西”，一位前辈如是说，我也确实丢过东西，可能是因为这样一个气氛，搞得大家在公共场合都比较敏感。

在西安地铁没有建成的时候，公交基本是普通人出行的唯一方式，西安这地方车很多，人也很多，感觉无论什么时候公交车上的人都多，人多了不可避免地需要挤，上车要挤，在车上也要挤，然后大家似乎又习惯了只要来了车，就先备好挤的姿势，生怕自己上不了车。

就是在这样的一个气氛下，有一天我被指着偷别人东西了。

故事很简单，我是在中午的时候去坐车，然后那些习惯了不排队的大妈旁敲侧入地开始挤，在我刚要上车的一瞬间，一位大妈挤到了我的前面，然后上车刷了卡，紧接着转头操着西安话说“连我一个老人你也偷”，我顿时不知道该说什么，只感觉无数双眼睛开始盯向我，那时候我唯一会做的就是脑子在快速思索是在说我吗？我做了什么吗？

我什么都没做，后来反思应该是在大妈上车的时候，自己的包甩到了我面前，而我的手刚好做出了伸出去的动作，让她误以为我在顺东西。

最近微博有个热搜，一个女生状告大叔偷拍未遂，看到这事件，我就想到了曾经的这个故事，无辜中伤的感觉，只有经历过才懂。

对于这些事件，可能触发的原因就是身边的恶确实很多，弄的大家都过于敏感，敏感点也不是什么坏事，更加有安全意识，可以减少类似事情的发生，但是伤害无辜，可能带来的影响大于这些恶。

区分善于恶，我觉得最有效的手段就是了解这一事物，拿一开始丢东西来说，其实在公车上丢东西，最容易发生的时间是早晚高峰，一是人很多，人与人之间碰撞在所难免，这时候可能就忽视了自己口袋里的一些动静，另一方面，这时候人很多，谁上下车大家没人会注意到，小偷很容易逃离，我曾经就怀疑我丢东西是在挤着上车那一刻，我终于挤上去了，小偷则拿着我的手机跑了。回到污蔑我的那个事，正值中午，公车人不多，有些座位都还是空的，哪个小偷想不开会在这个地方实施偷窃？

不过话说回来，会明辨是非的人始终都会有区分善恶的能力的，没有的人也不会意识到自己哪里出问题，也就不会去想着学习改变，这样的悲剧还会再次发生。

