---
layout: post
comments: true
title:  "第一份工作-2014~2015"
date:   2023-3-12 20:14:54
categories: 毕业十年
tags: 毕业十年
typora-root-url: ../../halfcoffee
---

* content
{:toc}
# 第一份工作 2014~2015

2014 年 10 月最后一周，正式入职第一家公司，职位是项目部工程师，负责项目的售后实施以及运维工作。



在西安这个经济发展一般的地方，IT 圈子也比较小，CCIE 也显得稀有一些，拿到证书之后立竿见影的两个好处有：

- 工资会比其他新入职高个几百

- 没事别人不会来麻烦你

第一个好处是我预料之中的，就和文凭一样，学历高一些公司通常会区别对待。第二个则是预料之外的，而这竟然成为我之后转型的重要机遇。



入职之后前三个月是试用期，通常新手来都是跟着其他前辈去跑项目，当时忘记什么原因，入职两个人，另一个同事被派到了项目上，而我则每天在公司待着，待着也无聊，我继承了之前考 CCIE 的习惯，抱着一腔热血学习 Cisco 安全，最初是用 GNS3 模拟器研究 ASA 防火墙，虚拟机装 ACS 学习 AAA，同时总结写笔记。谁能想到在 2015 年初，技术级别考试就用到了当时学的东西，为我的成绩加分不少。

在我入职一个月后，来了位新同事，曾在惠普工作，后来得知是公司一位离职前辈推荐进来的，来公司主要做系统，当时我对系统工程师并没有太多了解，能想到的就是装系统配置 Linux 之类的事，大学花了不少时间在 Linux 上，因此对于这类工作不是特别在意，感觉有些"过于简单"。这位同事来公司后和我一样一开始并没有太多工作，于是安装虚拟化，出于好奇跟着他学习 ESXi 虚拟化的安装，当时发现这个真的超简单，半天能学完的东西，最初的时候还对虚拟化没有太全的理解，以为这是一种分布式计算系统，想着多个节点能当成一台机器来处理大规模流量...后来得知虚拟化只是提升资源利用率时，有那么些许失望。

不管最初对于虚拟化的认识是什么样，后来坚持学完了 vCenter 的部署、集群的部署、共享存储的部署，基本入门虚拟化。同时还要感谢当时别人共享的 CCIE-DC 的视频资料， 意外的发现这个课程里有一部分专门讲虚拟化，深入浅出。

在闲暇的时间里，还花了一些时间学习 Cisco Nexus 相关的技术，当时做网络的方向基本就是路由交换、安全和数据中心，Nexus 是数据中心中最重要的内容，Nexus 没有现成的设备可以把玩，于是只能啃视频和文档，VPC、VDC 等技术的细节很多，不过之前还算深度学习过交换机和虚拟化，因此学起来也不是很费力。



三个月试用期很快就过去了，期间可能有一半的时间就是在公司学习，偶尔去项目上帮个忙，有些理论技术上的积累，没有什么系统性的提升（尤其是对项目的前前后后）。试用期转正比较简单，写一个 PPT 介绍下公司，再总结下之前的工作和未来的计划。还记得当时 HR 听完我的汇报后的评价是，我是唯一一个看过公司网站的人（言外之意是很用心），因为有些最新的资质是最近才更新到公司网站的，其他地方并没有。



接着迎来了入职的第一个技术考评，当时公司也在做一些转型，原来都是系统的人参加系统相关的考试，网络的参加网络的考试，2015 年改成所有人都需要参加这两个考试，评测综合能力，就像是上天在帮我一样，试用期的所学全部用上了，最终成绩是两个测试方向我均是全公司第二，作为一个新来的还没有任何工作经验的人，这个成绩让很多人认识了我，也让我得到一次小小的调薪机会。



试用期过后的 2015 年整体来说是收获颇丰的一年，大大小小的项目和测试做过十多个，那时候的我就想海绵，疯狂在吸收接触到的一切东西，这这一年做过交换、无线和虚拟化三类项目，知识面广了很多，同时在项目中也得到一些认可，让我更加自信可以坚持自己的方向走下去。



关于这一年的项目，单独写一篇文章来汇总，这里不再赘述。



2015 年的国庆，对我来说有件”大事“，可以说感情的种子开始萌发，至于种的什么，当时并不知道。



国庆也没特别的计划，于是回老家修养，刚好发现另一个同事过生日，于是庆祝了下，聊天中得知她原来也是甘肃的，顿时有了一些好感，之前虽然在同一个部门待过，但存在感一直很低，毕竟我在技术团队，她则是销售团队的助理，项目上很少能接触到。

这次聊天之后，我被拉入公司的年轻小圈子中，圈子中的成员基本都是 90 后，有财务的、前台的、彩虹计划（应届生技术小团队）等，自这之后，我开始在公司有了社交。
