---
layout: post
comments: true
title: 一家咖啡馆的故事
date: 2023-08-28 10:18:54
categories: 杂文
tags: 杂文
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



> 门口新开了一家咖啡馆。

很意外，家门口竟然开了家咖啡馆，按理说咖啡馆应该开在闹市区，或者商场，这样才会有足够的人流来支撑这样的店，但是在一个近乎鸟不拉屎没有烟火气的街道，竟然开了家咖啡馆。

和老婆分享着这个全新的发现，店铺还未装修完毕，我们就在猜店铺多久会关闭，咖啡的价格可能是多少等等（我出了一个大胆的预测，拿铁 28），因为见证了周边太多新店短暂的生命，打心底里，不觉得这家咖啡馆会在这片地里长久地活下去。

不过讨论着讨论着，又觉得周边是缺这样一家咖啡馆，首先周边的店铺都很接地气，除了各类口味的饮食外，就只有一家卖蔬菜的，一家卖水果的，一家五金店，一家药店，诸如此类，曾经有两家便利店，但最终也只有一家坚挺了下来，可以总结为，以最小的店铺数量满足了周边小区的各类生活所需，但是，这些仅是生活所需，缺少那么一个，用星巴克的话来说：“共享空间”。

周边虽然没多少烟火气，但有四个小区临近，还有一所小学和一所中学，所以其实人流还算多。周边虽然没有什么公司，但还是有一些打工人，早上来杯续命水，饭后来杯咖啡，稍作休息也挺正常。也偶尔会有外来的人，刚好可以在咖啡馆碰面谈谈商务。最后就是我这类零散的打工人，在家办公未免压抑，可以去咖啡馆换个环境办公。

伴随着各种猜疑，偶尔路过店面就会瞄一眼，看店铺是不是开业了，有那么一天远远望见师傅还在安装灯，但室内有位女士在清扫，这可能就是老板吧，远远望去有些瘦小。店铺的装修风格我倒是很喜欢，素雅的简约风格，白色和浅木为主，空间也挺大。

## 试营业

周末中午吃晚饭，看到咖啡馆好像没再装修了，于是拉开了咖啡馆的门，一打听，试营业，收银的装备还没上线，有个简单的菜单可以使用，付款还要去扫收款码。

一开始并不知道试营业是在做什么，只是告知，试营业买一送一，有顾客问活动什么时候结束，老板答：到时候门口会有通知的。

点了杯常喝的澳白，给老婆点了杯冰的生椰拿铁。

澳白比我想象中的小巧，生椰拿铁又比我想象中的大很多，两个形成强烈的对比。

澳白的口感，emm，好像不咋地，没有常喝的那家 LB 好喝，毕竟在我心中，LB 的经典澳白是最好喝的，不过喝着喝着，发现可能是我的问题，中午吃的面牛油有点多，迷惑了我的口感。

生椰拿铁配比非常好，甜美的味道，直到我让老婆把上面的浓缩搅拌了一下 :>，打心底里，人类还是喜欢甜的不喜欢苦的，只是强迫自己去接受利于自己的，但是身体抗拒的饮品吧。。

关于咖啡的价格，则比我一开始想象的低一些，标准拿铁/澳白均是 23，美式之类的便宜一些，落在这样便利的一个地方，瞬间感觉我可以咖啡自由了。

周末第二天照旧走进了咖啡馆，刚好看到店里有 V60，想着可能有手冲，于是问了下老板，点了壶花魁。做法还是很专业，使用了比较薄的高硼玻璃来盛，小杯也预热过，咖啡香味很浓，没有踩坑，很安心。

而 Dirty，emm，其实一直不喜欢 Dirty，但还是抱着猎奇的态度给老婆点了一杯， 喝着，好像没有其他店里的冷，但细想，最上面的浓缩也是刚压出来的，肯定是热的，于是搅拌搅拌当加浓的拿铁喝了，稀松平常，没什么特殊的。当然事后发现，是饮用姿势的问题，没文化真可怕。（正确的饮用姿势是三口喝完，第一口会有很多浓缩，味道会非常冲，第二口逐渐喝到下面的冰块和奶，逐渐柔和，第三口喝的是更多的奶，口味逐渐变得香甜）

## 关于老板

第一次坐在了吧台，点了壶耶加雪啡，但老板说我可以尝尝埃塞俄比亚的瑰夏，虽然不如巴拿马的有名，但也有自己的特色，于是听从了老板的。

瑰夏平时喝的比较少，基本都会被很高的价格吓跑，性价比对于当前的我来说并不高，而且并不觉得喝过的瑰夏和其他品类的差别多大。或者说，其实都忘记了曾经在 Mojo 买的瑰夏是什么口味了，没有任何记录。

这次瑰夏的口感，纯净的酸，口味感觉比较单薄，随着温度的变化口感也会有些变化，感觉比较适合中高温时喝，随着温度下降，酸度也会增加，口味变得不那么讨好。

在吧台的好处是可以听老板讲解咖啡相关的知识，第一次和老板聊到了开咖啡馆的事，虽然上海咖啡馆很多，但其实通常聚集在人员密集的地方，比如商场和市中心的一些地方，地方偏一些基本就是瑞幸星巴克等覆盖，很少会看到精品咖啡馆，老板开在这里，算是不随大流的谨慎之举。

在开店之前，老板也是一位魔都打工人，文科出生，做过总经理助理、品牌、产品，在互联网行业待过，30 多岁突然放弃了曾经积累的一切，转而做了咖啡师。

听老板说，咖啡师基本都是 20 出头的年轻人，现在很少有 30 多岁，咖啡师的职业发展比较容易有瓶颈，而且工资其实并不高，主要原因可能还是在于咖啡行业本身比较难赚钱。

Anyway，似乎在互联网行业待着，暗无天日一样，一天又一天，一年又一年，时间久了都会失去人生目标，于是老板毅然决定换个行业，成为了咖啡师，在一家精品咖啡店工作，两年多之后，合算着，想做一家社区的精品咖啡馆，于是这家咖啡馆诞生了。

在选址方面，老板跑遍了莘庄周边几乎每条街道，最终定在了这个不那么混乱，干净而漂亮的小街道，店门口就是梧桐树，在店内能往外看去，就会有一种很上海的感觉。

其实店铺不多也有好处，开家咖啡馆不会显得那么格格不入，周边的人也能很容易就记住这家店。在店里坐的久了，会看到一个个“新人”踏入这家店，或许对于有些人来说，就是打开新世界的大门，像我一样。

**无论做什么，求知的欲望是最重要的**，这是和老板交流下来的感受。转行对于任何人来说都需要很大勇气，而转行最需要思考清楚的一件事情是：你想要得到什么。

已经不记得老板的原话是什么样子，只记得老板传递的那种积极的状态，做咖啡师，实际上就是在一个全新的领域不断学习的过程，在这个新的领域，可以了解咖啡文化，咖啡品鉴，咖啡工艺等细节，还可以认识一些对咖啡充满热情的小伙伴，抛去日常按部就班的工作，剩下就是慢慢看到自己的成长，慢慢了解一个全新的世界。

做咖啡师是一种体验，开一家咖啡馆又是另一种体验，开店需要从选址、定位、装修等一系列细节开始，开好店后还需要不断地打磨细节，比如软装、咖啡口味、顾客的接受度等等，最重要的，如何维持一家店，让其长期发展下去。

这一切不是一蹴而就的，需要时间来慢慢打磨，而这，应该就是去开一家店最重要的，允许试错，接受失败，逐渐成长。

## 20230920

再次喝了下澳白，没有什么特色，就是一个比较浓的拿铁，没有感觉到多少香味，如果从这个角度看，估计是咖啡豆本身的问题，那这样子也能解释之前喝的冰山为什么感觉一般，或许明天再尝一下美式，也会是相同的感觉。感觉我得去建议老板加个 SOE 了。

## 20230927

看来咖啡不好喝并不是咖啡师所致，而是顾客所致，开一个餐厅店就是要照顾到所有顾客的口味，同样的意式，我觉得非常苦没有什么香味，但是有人竟然觉得酸，人与人间的口味差异真是大。明天点杯口味淡的那个意式试试。

问了下老板要不要做 SOE，她答，如果你每天来喝，她可以考虑买个机器来做。接着就回到了上面的话题，为什么她不去做，主要还是担心顾客接受不了单品/中浅烘焙的酸度，我只觉得可惜。然后问了下是不是还有其他人也提过这个建议，她说我是第一个，emm，不知道说什么，但细细一想，两年前，我也不知道 SOE 是什么...还得感谢海洋带我入坑。

又聊了些生活相关的，看到今天店里多了一位咖啡师，于是问了下老板，说是一个朋友来帮帮忙，想加入这家咖啡馆，但老板担心的是朋友的关系是否适合一起开店，毕竟两个人最终会是上下属关系，而不是合作的关系。那位咖啡师应该是有自己的想法，很早前就想开店，但到现在也比较谨慎，没真的开下去，而且那位咖啡师同时擅长餐饮以及咖啡，所以极大程度上，他会想在这家咖啡馆把餐饮做起，但是，我并不看好。

站在我的角度，轻食本身不会像其他餐饮一样接受度那么高，而且价格比较高，比较难成为每天选择的食物，其次咖啡+蛋糕的组合在一家咖啡馆很自然，但是如果加入很多饮食选择，会觉得这就不是一家纯正的咖啡馆了，也就是说，咖啡喝饮食应该要有主次关系。

老板的担忧也比较类似，可能还是觉得餐饮会打破当前咖啡馆的氛围，试想到了午饭时间，一堆人来咖啡馆用餐，即使是轻食也会有些味道，而店面又不大，肯定会对只想来这里喝咖啡或者享受环境的人造成一定困扰。另一个点就是这么大的店铺支撑不起来做餐饮，无论空间还是出品实效，现在虽然人流不多，但经常有人点手冲，而手冲通常需要慢慢出品，如果刚好又来个人点了其他的或者吃的，效率就会很低，如果想要加快时间，那只能是降低品控，最终会沦落为只是一家平平无奇的咖啡馆。



## 线性思维

聊到老板的咖啡师朋友，好像在每个领域，一旦做的很深很专，都多多少少会变得“盲目”，认为个人的选择就是对的，而忽视或者不接受别人的点评，这种，应该不适合去开店吧，店，应该还是以顾客为中心。

老板有好几个朋友是类似的风格，如果推荐了什么自认为好的东西，期待的仅是好评，容不下一点负面的评价。年轻的时候这样很正常，但如果已经有一把年纪，对于事物的接受度应该更包容一些吧。

老板将她现在的变化称为有了“线性思维”，在之前，文科出身的她会经常读一些文学作品，看电影听音乐之类的，但好像文学作品就是有种，使人更敏感的力量，而敏感的人就是会受感性思维的影响，无法坦然去面对一些事情。改变这一切的就是曾经在互联网公司做产品的经验，做产品和做服务类似，服务好客户，因此需要去提多个方案来看客户对于方案的认可度，也需要关注数据，用数据来优化产品，反复迭代的这样一个过程，这时候，个人的想法实际上是次要甚至无关紧要的，个人认为好的东西不一定迎合市场，个人认为好的东西也不代表能带来收益，市场才是最终决定走向的最重要因素。

这就是所谓的“线性思维”，很类似于我现在做的工作，我就是个无感情的技术人，根据客户的属性提出最佳的方案，即使心中有完美的方案，也要接受现状下的不完美，很多事情不是个人可以决定的，不完美的终结也是终结。
