---
layout: post
comments: true
title:  "硅谷之行"
date:   2024-03-10 11:11:11
categories: 游记
tags: 游记
typora-root-url: ../../halfcoffee
---





> 硅谷 HQ 打卡一周



第二次来美国，来总部学习，出行都住在硅谷，大湾区用朋友的话说：“好山好水真无聊”，这里一堆科技公司，没有车出行也困难，距离哪里都远，于是也没想着带家人来，独自一人前往。

记录下行程：

- 提前一个月预定酒店、机票、填写 EUVS 表格并通过审核
- 提前一周把行程相关材料打印，过海关使用
- 提前一周买了个 T-mobile 周卡（可打电话不限流量），同时也买了一个月移动国际漫游流量做备份（10 元 500M）
- 周六中午 11 点飞机，下午 2 点多到韩国转机，4 点多起飞，美国时间 11 点左右抵达旧金山机场
- 待个一周，培训完毕后周五回家



# 出发

很久没坐国际航班了，记得几年前和同事一起出发的时候，他说要提前四个小时到机场。这次 11:20 的航班，差不多 7:40 左右起来，吃早饭，出发的时候 8:25，9:15 左右就浦东 T1。

托运加安检总共花了 30 分钟左右，国际航班人不多，整体算下来比国内航班还要快。

到登机口找了个地方躺着，好多老外不知道啥时候的航班，看到好几个躺着的，我也跟着躺着。

飞机基本准时起飞，大汉航空，登机检票的时候没感觉有多少韩国人，到飞机上后感觉到处都是，空姐空少都是韩语打招呼，一句也听不懂。

B747，航班准时起飞，全程总共不到两小时，巡航高度时发了午餐，好像是鳕鱼炖饭，还有个小水果、沙拉和小面包。

吃完没多久飞机下降，韩国时间 3 点多到了仁川机场。

下飞机后往转机的通道走，途中看到两位老人看机票，然后用上海话说 267 号，心想这也是去 SFO，和我一个航班，于是上前打了声招呼，一起去转机。

转机需要二次安检，刷了下护照，然后再检查下手提行李就 OK，完了之后又和老人聊，问他们是不是去旅行，他们说不是，是去看女儿，我说我是去硅谷参加培训，他们听到说，诶我女儿也在硅谷，后来老人问我在哪家公司，我说 Paloalto，他补充 Paloalto Network？我说是的，您听说过？于是他说，我知道啊，这家吗？见他拿下自己戴的帽子，上面绣着 Paloalto 的商标...

后来得知她女儿也在 Paloalto 上班，做数据分析，在这家公司已经待了 10 多年了。

不得感慨，世界真小。

转机等了不到 1 个小时便开始登机了。

波音的大飞机，我坐中间三排的右侧，左边是个韩国小帅哥，右边是个老外。

飞机起飞差不多 1 个小时，约等于国内的 4 点多又发吃的，我选了个西式的牛肉薯条，还有一种是韩式的拌冷面，飞机上觉得冷就没点面，除了正餐，还有个小沙拉，面包，以及一块臭了的奶酪，从没吃过奶酪，搞不懂为啥有人喜欢吃这个...尝了一口实在是品尝不来，放弃了。

吃完后强迫自己睡觉，睡不着就刷公司的培训视频，刷累了继续睡，整个过程不咋好受。

过了差不多 4 个小时，20:40 多又发了个三明治（美国时间可能是凌晨），感觉上一顿还没消化，就没吃，继续睡觉。

到了美国时间 7 点多，开始发放早餐，我选了个 Rice Porridge，味道还可以，配了个咸菜以及水果，点了个咖啡。

据说调整时差最好的办法是按照目标时区来饮食，所以刚好这个点恰个饭喝个咖啡，等于按照目标时区重设生物钟。

# 抵达

11 点左右到了旧金山机场，下机后便是海关盘问，提前拿出打印好的材料，排了 20 分钟左右的队，排队期间竟然见到了几年前面试我的那位官员，一个年级挺大但是很友善的华人...

我前面有位年轻人，亚裔，不知道是不是说话太紧张，别人问的问题支支吾吾的答，被盘问了好久，期间我听到问他啥时候毕业等问题，好像都没能流畅的答下来...后来给他发了个绿色牌子，去进一步安检了...



边检问我的问题就比较简单了：

- 来这里的目的，答：公司 bootcamp，It's a 1 week training

- 追问在哪里，答: Santa Clara 

- 有没有回去的机票，我拿了打印的行程单给他看了下

- 有多少现金，答： just some change

- 追问具体有多少，答：less than one hundred

- 问有没有带食物，答: some cookies, Oreo

- OK, you can pass.



一分钟多钟搞定。



其实因为我除了奥利奥还带了士力架，不知道这玩意是不是包含种子等东西，很担心安检出啥问题，于是过了海关赶紧查，最后也没查到啥，拿了我的托运行李就往出走。

令我意外的是，没有其他的安检了...出来直接就是 SFO Arrival ，坐车的地方了。

跟着提示一路走到 Uber 上车点附近，蹩脚的点开 Uber 提示，找到 Uber 的 14 号牌，才叫了车，为了环保点了 Green 标识的车，等了两分钟左右，一个小小的 Toyota Prius 来了，是个胡子大叔开车，像是西裔。

旧金山的太阳，真晒。

想坐在前排，司机一开始还没反应过来，后来才说，aw，you want to sit in the front? It's just most people choose to sit in the back...

在来之前想着坐前排可以好好看看风景，同时还能和司机互动下，上路后后面的想法顿时就没了，还是让司机好好开车吧，I 人没有啥交流的必要。

司机开的是真快，没敢看速度，但估计 100km/h 以上了，大部分时间走在左侧的 express lane。

去 Santa Clara 的路一般，不会像国内的很多公路一样定期维护，有些地方路面像是被磨了一样，不过意外地，路面感觉很厚实。

记得第一次来美国的时候，看到每辆车都很干净，但是这次来发现和国内没啥两样，每辆车都是脏脏的，那种下过雨后的痕迹，在路上能看到好多不同类型的车，有实用的，有拉风的，还有拉着船的 Trunk。

30 分钟左右就到了酒店，距离差不多 30 英里。

酒店，虽然也是 Hyatt 旗下的，服务和国内差异很大，没有一点星级的概念，就很普通。

刷了预留的信用卡，6 晚 2000+ 刀，直接刷爆，短信提示卡被暂时冻结，回复 xxx 恢复。

房间是个小套房，实用性挺强，还算干净，按照面积也就国内 800 元的水平。

简单收拾了下，出去找吃的。

# 第一餐

本来想着是不是可以租个自行车，看了下和吃饭的地方刚好反的，于是还是先去吃饭了。

途中路过公司总部，打了个卡，四处看不到人，都找不到人帮忙拍照。

Yelp 上看了家评价 4.6 的餐厅，风格挺像酒吧，我直接走进去找了个四人桌坐，服务员上来说需要现在前台等，但是又说没事我可以坐旁边的双人桌...

点了份美式+Spicy Fried Chicken Sandwich，上来后其实是个辣味炸鸡汉堡🍔+薯条（signature fries）。

美式差不多 300ml，比国内很多咖啡馆的要淡，还配了一mini壶的淡奶油，没加这个的习惯，但是还是尝了下，不觉得好喝...

薯条是真的好吃，上面撒了层绿色的类似于柠檬渣的东西，油炸过，有股香香的味道，搭配甜番茄酱挺好吃。

最后是汉堡，炸鸡外层裹的面酱挺厚，味道对我来说稍微有些重，其他还好。除了炸鸡，里面还有洋葱、腌黄瓜、某东南亚风格的香料，整体来说味道炸裂，很复杂，但是也好吃...

剩下一些薯条没吃完，量实在有点大，吃完差不多已经三点了，收拾去外面转转。

汉堡 19 刀，咖啡 3.5 刀，加上税总共 24.55 刀，真贵！

结账也是挺一言难尽，先要了账单，给我后人就消失了，等了好一会再给了信用卡，刷卡完后给了个 receipt，上面只有餐饮的价格，让我填写给多少小费，我不知道咋付小费... 于是又等了一会儿，问了下，他说只需要填写下小费付多少就行，意思就是刷完卡其实餐饮已经包含了小费，只需要签下字说给多少就行，总感觉绕绕的...不管了，直接走人吧。

吃饭效率真低。

不过低效的另一种说法是：life here is slow

# 闲逛

饭后去周边的公司楼下打了卡，认识的公司一大堆：

Intel、AMD、veritas、Pure storage、Gigamon、Erricsson、Hitachi、infoblox、Netskope、Bitdefender

本来想去 Intel museum 还有史努比博物馆转转，结果都是关门...想不明白为啥游乐园还挑日子营业。

可能真的就是人少不内卷，周末大家都回家了吧。

一路上只有一条跑步的道上人挺多，其他地方感觉只有车...

说到车，到哪里都是车让人，哪怕红绿灯还是红的，车也会停下来观望一下。很多人行道都是需要按下过路，系统根据路况点亮人行的灯，感觉很多人也比较守规则，找人行道过路。

这一圈走完，就到下午饭点了。刚好有个 whole food market，进去后发现是 Amazon 旗下的超市，东西和之前去过的商场类似，应有尽有，我去咖啡那边转了好久，最终还是拿了一袋 SFO local 出品的 SOE 豆子，价格不便宜，23 刀 340g，有些便宜的品牌 13 刀 340g，不过感觉口味会一般。

中午吃的有些油腻，顺便拿了个蜜桔，1 磅 2.49 刀，一袋三磅，挺贵。其他水果更贵，就放弃购买了。

晚饭很纠结的去了麦当劳，实在是吃不动，点了个麦香鱼，加类似美剧《硅谷》里 Bighead 常喝的超大杯可乐，实在太渴了。

太阳一下山气温骤降，从短袖变成厚外衣也觉得冷。

到酒店和家人通了个话，早早就睡了，为了每天早上 8 点的培训，必须早睡早起了。

# 第二天

晚上睡觉也是一言难尽，酒店就在高速路旁边，车来车往声音挺大，睡到半夜被摩托车的炸裂声惊醒，还以为是有人在敲门，估计有人飙车，折腾了好一会儿。

6 点左右又被敲门声惊醒，也不知道是梦中幻听还是什么，自这之后就再没睡着。

6 点 50 左右收拾吃早饭，本以为也是自助，到了后发现还是点餐，而且座位也不多。真的就像培训前 zoom 上说的：“他们服务挺慢，别期望 7:30 去吃早饭，8 点就能到公司”...

早餐价格才是真的贵，一份华夫饼 18，咖啡 3 元，加上税和昨天吃的午餐差不多了....

吃完后写写总结，计划下下午的行程。

---

想了想，还是去租了辆自行车，比心理预期价格要高一些，最便宜的 hybrid 32 刀不含税一天，算了下如果我能骑车去两个地方，那也比叫 Uber 便宜一些，所以还是租了辆。

因为不熟悉当地的法律，特意问了下要不要头盔，店员说我们免费配，需不需要看个人，legally 只有 18 岁以下才需要，成年人可以不佩戴，所以我想着还是不戴了，可能舒服一些。

至于目的地，在大众点评上看了下好像大家都去 Alviso Marina County Park，这边有个红色的盐湖看照片挺漂亮的，于是按照导航往过走。

刚走出去没多远，到 E ARQUSE AVE 时，看到四五辆警车围着十字路由，仔细一看，有车撞在了柱子上，翻了个个，有个女士好像在旁边捡东西，一堆警察也在帮着检查，我稍微往前走了点，警察问我去哪里（实际上我已经越过了第一个警车的线，到了案发区），我回答要去对面，于是他让我到另一侧路绕行。绕行时又看了下，可能是司机不小心装了电动车，惊慌之中急转弯撞向了柱子，车翻了...不过好像没看到有明显的伤亡的痕迹，希望一切安好。

一开始骑车挺别扭，这边好多道路都有专门的骑车标识，地面会有线划出来一部分给单车，基本每条路会有路牌，提示自行车可以通行，在背面会标识 Wrong way，走着走着发现突然单车的小道从最右边漂到了路中间（直行道和右转道之间），而我没注意跑到了右转上，于是没办法先下车，按下红绿灯，走了人行道，后来查了半天也没查到是不是自行车应该和机动车一样根据红绿灯行驶，直到看到一位大哥没有戴头盔，以很高的速度跟着机动车一起过马路，才安心下来，我没猜错，在这里自行车=机动车，in a way。

骑着骑着竟然到了昨天去过的那条步行道，实际上不是纯的步行道，也可以骑车，所以导航把我导到了这条线路上。

一路上又碰到几家熟悉的东西，McAfee 之类的，走走停停，本来 27 分钟的导航行程，我花了近一个半小时才到 Alviso 公园。

公园比想象的要大很多，来这里的人基本都是开车来的，有些有经验的在车后面放着单车，一看就是有备而来。

为啥这么说？期初我想着可能也就是沿着湖边走走就可以了，随便找了个木围栏锁了单车，拿着相机去拍照，到了入口的门时，旁边有个标识，写着骑车需要佩戴头盔，注意安全巴拉巴拉之类的，想了想还是遵守下规矩，没有头盔就不骑车了，没想到走进去时，两个大汉推着车往出走，也没头盔，我想大概率没人管这事，只要自己小心问题应该不大，于是又返回推着单车去了盐湖，事实证明这个选择很正确。

从停车场往下差不多 100 米左右就是经典的红色盐湖，颜色远远望去是真的漂亮，湖也挺大，四面都是类似于湿地的湖泊和绿植，再远处是青山，阳光又那么明媚，一切都很美。

拍完照后骑着车想去环湖走走，骑到一个三叉路，右拐走到底，发现好像路不通，于是返回，又往左走，一直走一直走，十几分钟之后，看着离起点附近的高尔夫球场越来越远，拿出地图一看，额，怎么才走了不到 1/5，地图上看到是一个小小的区域，实际上环湖估计有十几英里...于是折返...

再次回到起点已经两点多，还好带了个士力架，吃完后继续去下个地方：前东家 V 记 Office。

这次 Google map 推荐的路线是沿着 San Francisco Bay Trail 一直走，这是个和 Alviso 相接的超大湖泊，导航显示全程有 14 英里，大概一个半小时能到，实际上一个半小时后只走了 9 英里...这时候已经快四点了...

中途因为沿着湖泊走，风很大又没有遮挡物，感觉速度一直上不去，而且根据地图，这段路都是上行...更是拖慢了速度，最后，路上有些挺不错的风景，我继续各种拍，总之很费时间。

走完 9 英里后，到达一个停车场，仔细一看是 Google Parking Lot，然后导航指示我要穿过停车场，会到达 xx 路，guess what，从停车场到公里需要翻个坎儿，自行车也不好走台阶，好在找到一条无障碍路线，推了上去..

上去后看到一些游客等红绿灯，好巧不巧听到有人说中文，于是上前问了下前面是什么，他们说是 Google Visiting Center，考虑了下，我还是加入吧。

Visiting Center 其实没多少东西，大部分是 Google Pixel 手机的展示，还有什么智能家居、手表等，挺没有创意的东西，然后是一些周边，马克杯、贴纸（最便宜，但也要 7 美元）、Google 自行车之类的。

逛完后刚好旁边有个咖啡厅，一看时间，想了想还是不去 V 记了，先来杯咖啡吃个下午茶，然后去 Google Campus 转转，完了直接返回吧，时间估计也差不多。

咖啡馆的东西价格还行，一个 cupcake + 一杯 Flat white 59 RMB，cupcake 比较甜，又弄了杯冰水，在这地方没有冰水真不行，很容易碰到很甜很咸的食物...

Google Campus 是第二次来，找到了最经典的 B40 ，不过附近都在重新装修，很多地方围了起来，以前的那些 doodle 都没看到。

回去的路上风景也挺好，夕阳很美。

六点多回到 Sportbase 还了车，步行回酒店，中途刚好碰到一家餐厅，Yelp 上的评价还行，于是随便点了个节日限定食品腌牛肉+卷心菜+土豆+胡萝卜+蘸料，还有一个 Soup of the day。点完这两个，服务员问我要喝什么，我说 Soup，然后他好像并不认为 Soup 就是喝的，又问我需要喝什么，我说不用了。等了会儿他还是给我端了杯冰水，似乎这里默认都是加冰的水。

前者的牛肉超咸， 送我的冰水用上了，真是解渴，即便如此，最后还是剩下一大片牛肉没能吃完，吃撑了，也可能是吃恶心了，总之肚子让我别再吃了，本以为卷心菜能帮我中和中和，结果一样的咸...只有土豆和胡萝卜味道还好，但这两东西都只是配菜并没有多少...

Anyway，虽然没有跑太多地方，但是也挺充实，一天（半天）算下来骑行 22 英里，约 30 公里，自 2016 年后就没骑过这么远的距离了。

这边还是挺 bike friendly 的，基本上每条道路都会有自行车标识，要么有单独预留的路，要么会提示汽车自行车 share 路面，挺好的。

# Day 3

 周一，去公司的一天。

说是早餐服务很慢，于是 6:40 左右就起来了，收拾好到餐厅刚好 7 点。明明昨天还是点餐，今天就换成了自助，但是服务员还是问挂房账还是用 voucher，和国内的服务水平真是没办法比。

想了想还是挂房账吧，去拿了几个喜欢吃的：果切、培根、华夫饼，其他看着实在是没口味...

吃到一半，左边那桌来了位帅哥 K， 感觉很眼熟，Slack 搜了下问他是不是 Andrea，他说不是，然后问我是不是 P 司的，我说是，介绍了下自己，然后他说 you‘re the funny guy in slack，you actually make me laugh。之后就各吃各的了。

后来他又问我来自哪里，等等之类的问题，再后来，交流多了，问我能不能坐一桌，我当然答应了。

他来自 LA 旁边的一个小镇 Thousand Oaks，其实当时并没有听清是哪里，只记住是 LA 旁边的小地方，后来加了 Linkedin 好友，才发现是这个地方，看着眼熟，于是查了下发现以前有些美剧在这里拍，附近还有家小镇叫 Oak xxx，估计我是记住了 Oak 这个关键词，所以觉得眼熟。

anyway，第一天没聊太多，主要聊聊各自的城市，我请教了些关于美国 Tip 的问题，比如吃完饭要不要写 Tip（答案是不用，账单上让 tip 可以说是 Legacy 问题，也可以说是 Culture，可以不用管，事实上后来专门看其他人怎么写账单，基本也只是签个名字），住酒店要不要 Tip（Business trip 可以不用，除非你觉得需要；Vacation 度假酒店建议 Tip，因为通常可能一个人服务一周，会有些定向的服务，金额 10 刀一次好像就行）

早餐过后，K 陪我到公司办门禁卡，之后一起到教室，随便挑了个 table 坐下，开始四天的 Training。

Training 的安排比较宽松，基本每个 session 之后会有休息，或者是小组活动，比较开放式的学习。从某种程度上来说，我更倾向于有一半以上的时间是 deepdive 去讲一些东西，不过后来发现更多还是交流，包括资源的交流、文化的交流以及经验的交流。

我们小组除了我和 K 之外，剩下四位都来自一个被收购的公司，目前也是公司 SASE 领域最炙手可热的公司，也许是机缘巧合，再来之前已经在国内做过好多次宣讲，就这样，一下次认识了超过一半的 Specialist 成员...

中午吃饭体验了把公司的餐厅，美式菜单总是如此复杂，我以为点了牛肉饭，结果到手是烤南瓜+烤土豆，伴着墨西哥式的酱...但是意外的好吃，比在外面餐厅的要更合胃口，可能是公司为员工有补助，价格相比外面也并不高。除了购买主食，也可以自己做免费的沙拉，有无限畅饮的饮料机，实在是，不想离开了。

下午做了第一个小组活动，K 按照之前的 new hire training 中的内容帮我们做了 role play，nicely done！

两点多中途休息，去见了见公司的华人同事，刚好在一些事情上有些合作，于是聊了一些，希望未来合作能更紧密一些。

四点左右培训结束，公司有个 Happy hour，基本没啥吃的，都是美式的啤酒之类的，没点什么，感觉和很多人都很陌生，也没怎么待就撤了，撤的时候看到隔壁桌三个亚洲人，听到他们在说日语，想着还是算了不打招呼了吧，据说日本英语口语一般，要是去打招呼估计对方可能也不会太能接受...

晚上期望着能碰到个熟人去吃饭，结果还是一个人静静地找了家餐厅去吃，Taco 非常好吃，不过也挺贵。

# Day4

困，只能用这个词形容这一天，从早上一直到下午吃饭...

早餐继续碰到 K，感觉像是其他人都不怎么吃早饭一样，我们 7 点左右就到了餐厅，一直到走并没有多少人来餐厅，还有很多空位...

和 K 又聊了些国家不同的东西，比如提到现在加州消费水平有多高，相比之下日本都比较便宜，相比之下国内简直便宜的不行...接着又聊到一些喜欢的地方，比如德国、法国之类的。

第二次小组活动，才发现 K 不仅学习东西很快，技术也不错，还非常有 Business sense，思考问题可以自上而下，脱离技术本身去做一些 proposal，respect！

下午培训技术，早早回酒店，坐电梯碰到三个亚洲人，打了声招呼，两个来自日本一个来自新加坡，到房间后，新加坡的同事发了个 Slack，很热心的邀请我加入他们的组织，一起去吃饭，这简直想到我心里去了，一直想认识他们来着...

等车间隙，和新加坡同事简单介绍了下（其实偷偷看了下他 Linkedin，发现有个共同联系人，于是聊了聊工作），日本同事下来后相互介绍了下，听说一个来自 V 记，于是聊了好多，包括之前干什么来着，计划的旅行等等，就这样熟悉了起来。这位同事像是典型的日本人英语不好，经常带着 emm 之类词😂，挺可爱的。

晚饭先打车去了 Eureka，人一如既往地多，旁边三家店也依然很多...最后一个年长的 Manager 打电话给一个韩国餐厅，应该是曾经去过，预约了座位。

接着继续打车，好像距离不是很远，<4 英里，但是价格竟然需要 19 刀，上车后司机问我们为这个旅程付了多少，我说 19，他说他只会收到 7 刀，OMG，我不知道该说啥，实在是...这可能就是没有竞争之后的问题吧...

韩式餐厅的饭也是意外的好吃，点餐时有位阿姨，不知道是不是韩国的，日本同事在那里用日语在交流，阿姨竟然听得懂，还能做推荐...后来问了下，说是有很多日本的客人来这里，干时间长了就听得懂了...

感觉新加坡的同事像是什么都懂一样，对于一些韩国菜的日语称呼都挺熟悉，简直就成了点菜的翻译官。

开始吃饭时好像大家也没啥聊的，后来我说我是 one piece 的 fans，然后像是拉开了大家的话匣，先是说到东京的海贼王乐园，然后他们又提到其他自己喜欢看的日漫，什么火影、灌篮高手之类的，说着说着又提到游戏，不知道咋又回到了 China is the source，估计现在很多成功的游戏都是 made in China 吧...

# Day5

因为前两天实在是困，于是今天晚起了十多分钟，早餐实际上并没有太多人，估计很多人可能不吃或者比较晚。拿完餐没多久，看到了 K，Right on time。他说他今天迟了一些，我说 me too，这就是缘分吧，一切都是如此同步。

聊了些昨天吃饭的事，真的就是国家和国家差异很大，比如日本推荐一个人竟然有 5k 的奖励，想都不敢想，而且团队也很大，400~600人，新加坡也挺大，200+，相比之下国内小很多...

完成了第一次 Activity，英语不好不能像其他人一样直接脱稿来讲，于是画了个思维导图，比较简单，只是介绍下如何根据已有的信息安排客户 meeting，准备哪些问题，next-step 之类的。比较巧的是这些东西刚好是之前一个培训里的第一节课，当时觉得很好就画在了思维导图，这次刚好用上，写完后其他组已经开始讲自己了，抽空让 K 看了下，他补充了 Business ask 这一核心的话题，实在是服，一旦超出 Activity 画的框框，一下子就可以看到很多东西，比如咨询服务、合规保证服务等等，简直就是对其他组的降维打击...

事实证明大家也确实喜欢最后的思维导图，很多人要 copy，我发在了 Slack，很多人点赞。后来还有几位同事上前握手表示 respect，简直~

虽然在讲的时候因为冷+紧张，说话感觉有些抖，但整个过程还是挺值得的。（说来巧，下周有个 customer facing 的市场活动，也需要用英语，看样子怎么都绕不开英语演讲...）

在此记录下这一高光时刻。

同组的两位同事私信发了 Bonusly，这简直是最高的赞誉，能得到大自己十几岁同事的认可，感觉还是非常开心。

中午和同事一起去了另一个餐厅，点了中餐春卷，之后在室外用餐，那种阳光，实在是耀眼，实在是美丽。

听同事聊起之前在以色列工作，之前作为唯一女性参加 CTF 还得了第一名，为了婚姻而牺牲了 Google、AWS 等大厂的 offer 等，感觉自己好弱小...

饭后去酒店穿了个毛衣，房间的空调实在是太冷了，但是竟然有人还在穿半袖喝着加冰的水，真的就，人和人的差异在这里过于大。

培训讲到了量子解密，没有想到现在各个领域已经有了这方面的很多研究，虽然目前还没有明确的民间量子计算机，也就意味着目前的加密算法暂时安全，但是在可见的未来，量子计算机会成为现实，而那时将是现在所有加密算法的终结。为此已经有些 NIST 标准，甚至苹果现在的 iMessage 都已经采用可以防止量子解密的签名、密钥交换以及加密算法...

听到这些，我立马想到《硅谷》第七季，这不就是 "Silicon Valley" in real world，发在了 Slack，似乎只有两个人 Get 到点。看来 IT 人也并不都是看剧的。

培训结束后，公司好像在酒店为员工办了 Happy hour，和新加坡同事去拿了瓶啤酒，一起聊了很多，新加坡的物价、发展、自己的人生规划之类的。说了下现在的渠道工作，似乎对他很有启发一样，估计他也没想到原来生意可以有这么多的来源，渠道可以做这么多扩展新生意的事情...

接着又说到之前的工作经历，其实有些相似，在大公司待时间长了，趁着年轻就想去初创公司试试，结果时间一长，初创公司的初心也会变，于是只能换个地方。

晚饭和他一起去了墨西哥的餐厅，点了两个超大 Pizza，味道真的好，可惜没能吃完...

他似乎很喜欢喝 IPA 啤酒。

对了，这次培训总共应该有 6 个华人，除了之前聚餐的四个，还有一位当地华人，估计是 ABC，还有个韩国人，一直坐在角落的桌子，好像也没怎么和其他人联系。下午 happy hour 时看到他一个人出门，和新加坡同事想着出去打个招呼，但是出去后人已经不在了，估计是去吃饭了。等了会儿我们也去吃饭，没想到走着走着碰到他，他好像带了老婆过来，所以一直一个人没咋和其他人聚在一起，此时我也有些后悔没带家人来，但想了想如果带家人来了，可能也不会去找这些同事一起 hang out...

# Day6

培训最后一天，感觉前两天起的都有点晚，今天专门晚了 20 分钟，感觉时间应该也会比较充裕。想着今天去这么晚，K 应该会在吧，没想到去了后没看到 K，餐厅也没几个熟人...

拿了餐刚坐下，K 就来了，继续 sync。

聊到了他的专业，竟然是艺术，学过 UI 设计、网页设计等等东西，who knows，就这样又多了一些共同话题，聊到 Adobe 全家桶，就业选择等等...

上午的培训少了一些人，不过讨论还是挺激烈，关于产品细节的。

一直躲在角落里的韩国同事在休息的时候突然冒了出来，问一些跨国网络的事情，刚好手头有些资料，于是顺手讲了下发给了他，估计是一些制造业的企业需要吧，或许在国内有同事负责这些客户，但是既然商机是他们发现的，那我就当做不知道吧。

快午饭的时候 K 离开了，挺舍不得的，一起拍了个 Selfie 作为纪念，希望未来有机会能再次相见吧。

中午去尝试了下印度餐厅，感觉明显这里的人要多很多，大部分是印度人，根据直觉点了个咖喱饭，依旧超出预期，是那种超级长的白米，之前从未见过。后来和新加坡同事聊了下，说是这是一种挺贵的米，在新加坡的印度餐厅挺常见。

下午最后一个 Session+Activity，没了 K，似乎只有我来干活了，刚好 Activity 和之前用的一个 Portfolio PPT 很类似，于是拿出来加上了对面几位负责的产品，Job Well Done！

最后一个 Session 结束的时候，大家也没拍个集体照，纷纷散去。

再次去了 Puesto，尝了下 Pancakes 以及墨西哥式的 Chips 和春卷，味道不错。

去隔壁 Whole Food Market 买了点零食带回家。

回酒店发了朋友圈，下次再见。

# 回国

第二天早上，8 点左右起来吃早饭，可能是因为前一天 NVIDIA 的大会也结束了，早餐也没了自助（Buffet），又是点餐，看了下菜单，选了大陆式 continental 早餐，以前在短视频里看到过，但具体是啥不清楚。

上餐后其实也就是两片面包+黄油+草莓酱、一晚水果切，里面有草莓、黑莓、菠萝和甜瓜，分量不多，比较健康的搭配，可惜没有多少蛋白，勉强够吃，如果自助我能再多吃点。

刚上号餐，看到一个印度同事，昨天小组活动的时候碰到他，因为之前的思维导图让他印象深刻，所以他主动和我聊了几句。早餐我邀请他坐一起聊了下过往的事。

他去年从印度去了加拿大多伦多，可能一开始目标就是 P 记，只是刚搬到加拿大人生地不熟公司也不认外地的经验，于是在一家小公司先干了一年售前，今年才顺利转到 P 记。

本以为他是移居这边了，没想到只是为了供孩子上学临时换个地方来赚钱，说儿子未来会来美国上大学，之后就不管了，等女儿成年了他在加拿大的生活也就结束了，会回印度，回到那个熟悉的地方，有朋友，有家人。

期间聊到我有个熟人也在加拿大，但是混的不咋好，于是他说应该是有交流障碍，说他在第一家公司的时候也有个华人，应该是做运维或实施等后端工作的，有次同事问他一些技术细节，他没有办法表达出来，可能换做我，我也会有同样的问题吧，基本的交流还算 OK，但没有办法用复杂的词。

我对多伦多的认知，只是 Avril 来自这里，于是和他说了下，他就说到他比较喜欢听 rap，然后说来美国之前 rap 对他英语提升帮助挺大，确实他在印度人里，英语算是比较好的，不会像很多人一样有把 t 念 d 这样的问题，我以前都以为他在美很久了。再反过来看我听了那么多英文歌，没有一点提升...

快吃完的时候，另一位印度同事又来了，他来自新德里，就简单介绍了下，然后就抛弃我和那位同事聊天，我也没等，回房间收拾去了。

离航班还有三个多小时，无聊打开电视看，AMC 在播《Ghost busters》，昨晚就在播前两部，今天早上是那个新版本的，很想说电视广告真多，而且挺长，不过有趣的是，我还觉得广告挺新鲜，看的津津有味...这应该就是对于未知的好奇。

走的时候叫了 Uber，来的是一位黑人大叔，戴着口罩，我继续坐前排，他的车是真的干净，感觉应该是刚洗的，透过窗子看外面，天气真好，路途中又拍了些视频，挺有些不舍的。

到机场后补了几张照片，看到一家咖啡店，装修风格特别像烘焙店，看到他们还有各种豆子的介绍和价格，本想要个 menu 来一个蓝山，可视大妈店员和我说，不卖豆子...就挺迷，明明豆子就在那些豆罐里，难道只是装饰...无奈离开，心想估计是生意不行，不做这块了吧...一般咖啡馆好像也很少见到大妈，所以...

排队去安检，突然想起来 5 年前第一次来的时候在旧金山买了几个明信片，当时因为各种原因最终没能寄出去，一路带回国，本想直接给家人算了，但是一搁就是 5 年，想着这次带过去应该能寄出。

于是出来找 Information 点问了下附近有没有邮局，得知外面有个邮箱，去外面看了下，是有个邮箱，但是没有邮票，因为各种原因以前买的邮票找不到了，我只带了明信片过来...

又进去找另一个 Information 点问了下有没有卖邮票的地方，说是附近有个 travel agency 可能有卖，去了还真有，应该就是专门做相关服务的小店，买了三张邮票 4.8 刀，不够 5 刀还不能刷信用卡，于是拿出放了 5 年的美元给他，不开心的收回两枚硬币。当时还说我讨厌硬币，但就是没想起来把硬币送给小哥...

明信片成功寄出，感觉在这里的事情都完毕了。

去了机场看到免税店，进去是各种礼品，挑了半天巧克力，转头看到日本同事，他也在看巧克力，不过好像已经在其他店买过一些了，想看看有啥不一样的，简单寒暄了几句，我也打算到他买的那个地方瞧瞧。

好像有特色的巧克力基本都是单板包装的，带回去估计碎掉了，最后还是买了些混合小包装的那种。

一上飞机就开始睡，那种轰隆隆的环境下很难不困，睡觉也是为了调整时差。

飞机上继续了每 4 小时一餐的喂猪式饮食...算好差不多国内两点多的时候，来了杯咖啡提神，这样就能坚持到晚上，回家刚好是晚上睡觉的点。

有一餐的时候要了个隔壁点的吃的，一大盒菜，一盒米饭，然后一些小料，我拿起一个辣酱瞧了半天，又拿起咸菜准备就米饭吃，然后邻座韩国人打断了我，说这个酱是拌在菜里面的，然后米饭也一起拌在一起吃，咸菜等只是小菜。也就是说，我吃的是韩式拌饭，为啥我没能认出来...

十几小时后，到了仁川机场，又是一头扎进了免税店，看到一个包装挺好看的果仁巧克力，买了一包给家人。

在机场等着的间隙拍了很多照，也忘了为啥在 SFO 到仁川的航班上没拿出相机拍点东西...

到浦东机场已经 8 点多，拿了行李往出走，发现边检也不需要过箱子了，比较好奇于是查了下，好像是说现在托运行李会过检测，如果识别出来有问题会加个大黄锁要求开箱...挺好的，对于普通人来说方便不少。

到家已经 9 点多，简单收拾了下睡觉。





