---
layout: post
comments: true
title:  "这些年玩的虚拟货币"
date:   2024-07-28 11:11:11
categories: 杂文
tags: 杂文
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



## 前言

第一次听说虚拟货币还是 2013 年，14 年左右工作的时候玩过 BTC，那时候还没多少山寨币，国内交易也挺简单的，后来各种原因，一路看着 BTC 从几千到几万美金....

最近 A 股实在过于无聊（已经看开了，就和买地产一样等着收息吧），于是又打开币安，探索了一番，现在花样还真多，真好玩....

**友情提示：小玩怡情大玩伤身，先从极少量开始，看自己的接受度（事实证明无论金额大小，-100% 这种数字就足够让人心慌不能好好工作了）**



## 试过的玩法记录

以前基本只是低买高卖，没想到现在服务挺全面：

- 活期存款：把长期闲置的币放在活期里，有 0.x~3.x% 的利息，一般 USDT 多一些，其他都比较低，长期等着行情变化低买高卖的可以试试，毕竟现在 USDT 和真实货币间转移挺麻烦
- 定期：有些币有定期存款，像我看到一个 EOS 120 天定期年化有 21% 的收益，本来这些币就是长期持有，那放定期也能赚一丢丢
- 双币交易：新发现的一个功能，类似于猜涨跌，可以用 USDT 交易（低买其他货），或者用虚拟货币交易（高卖已持有的）
  - 比如 ETH 当前 3200，手里有 USDT，想低买 ETH，可以选择交易价格 3100，交货日期 4 天后，年化收益 50%；假如到了交易日，ETH 低于等于 3100 了，那就以 3100 买入，同时收获利息；如果到了交易日，ETH 高于 3100，那收获 USDT 本金+收益。
  - 测试了下，除非市场稳定，没什么太大的波动，要么很容易低买某个货币。我觉得比较适合在**某个币价格低的时候做低买**，这样即使买到了也可以长期持有，买不到就纯赚收益
  - 高卖基本相反，可以**在某个币价格比较高的时候做高卖**（前提是你有这个币）。
- 合约：用极少量的资金测试了下，玩的就是心跳，适合有闲时间的人，短期操作操作，长期的话一定要留很多富余资金，保证不会平仓
  - 比如手里 100 usdt，就拿了 5 usdt 20 倍杠杆做空或做多，赚到 10% 就撤，做短期
  - 或者拿 5 usdt 10 倍杠杆做空或做多，看中长期收益，保证强平价格远低于近期价格（比如近 1 年币价在 2800~3500 间，那做空时保证强平价格高于 3500，做多时保证强平价格低于 2800）
  - **少量投入加高杠杆可以短期获利，但是风险也挺高很容易被套在里面**，无论想短期还是想长期，都不建议 all in，要有足够的资金预留
- 交易机器人：手动玩合约麻烦的地方就是，在市场横盘震荡时，手动操作买入卖出很麻烦，此时可以用交易机器人，自动做网格交易
  - 试了下对于不火的币，**在横盘时用中立交易策略还可以**，但是还需要定期看，及时止赢（尤其是币价超过了设定的区间时，下次等到币价回调就不知道啥时候了）
  - 小钱赚赚还行
- 跟单：找个大拿跟盘，这个我感觉就是看长期了，丢进去就不用管了，对方赚 10% 的收益，适合我这种懒人。目前还是亏的，等等再看。



**组合交易**：

做合约时，很容易被套在里面，试了下还可以用反向的合约网格来抵消，不过**效果有限**。具体方式就是：

- 假如现在价格普遍比较高，那就合约做空
- 同时做一个网格，用少量资金加高杠杆做多，做超短线

个人感觉最稳的策略还是做最坏的打算和最长期的打算：**长期看好一个币，同时可以保证资金能够不保证强平，这时候就选择做多**



## Freqtrade 交易机器人

听说这个机器人挺好，打算试试看

[https://github.com/freqtrade/freqtrade](https://github.com/freqtrade/freqtrade)



## 202408 更新

短短两周内，经过一轮狂跌和回涨，所有合约都爆仓了，亏掉总资产的 2/3，历史新低。

**所以前辈们说的没错，不要玩合约。**

总结经验教训就是，你不可能随时盯着盘，一旦风吹草动，上了杠杆很容易亏损很多。还有就是非常不适合长期，到最后会发现，加了杠杆很难补保证金，好几次晚上提示仓位过高被强制平仓。。总之以后不碰了。



但是，试了下，可以少量自己做做合约交易机器人，一次一两刀十来刀的，市场稳定的情况下一天能有 10% 的收益，积少成多半年后应该能回本...

现在也不太敢挂一个机器人太久，看到收益还行就果断止损，目前三天下来一切还算稳定。

看到市场上有些人做上下移的合约，收益挺高，曲线也稳，感觉可以试试。期待后续的结果。

---



接近两周的合约机器人，整体 20% 左右的收益，总结下发现的一些问题：

- 交易所的机器人不能自定义移动策略，这就导致有时候半夜狂涨，超出设定的区间，你也没辙（只能设置一个值止损，试了下 7% 的涨幅下把一周的收益全亏没了）
- 设定的范围还是不够大，应对不了半夜 6% 以上的涨幅，以后还是要空间再大点，网格数量再多点才保险。
- 四个策略只有一个不太好，还是要找些相对稳定点的币（ETH 明显比 DOGE 稳一些）
- 试了 Bitget 的移动策略，有些鸡肋，仅支持做多和做空的移动，中立不支持，而且设置策略的时候也没办法参考K线看区间



跟着别人做压力位，一个回调又负了，哎。

## 202409 更新

本来想着把 App 卸掉，不去看，不去想，一切由天定，坚持了两周，还是又下载了 App，一看，好家伙，接近的两个策略，一个小金额的 260% 收益，另一个大额的归零，又亏的更多。所以同一个策略，择时也是挺重要的。

还有个 EOS 策略，因为区间设置的非常大，目前比较稳定，100%年化。每天的匹配量很少，但是感觉应该能够经受住大涨大跌。即便如此，也不敢放太多钱在里面....

压力位算是赚了一次，20% 左右，看来可以搞一搞，就照着博主提供的数据挂单，时不时盯一盯就行。

想了想还是不再往里面放太多钱，如果一年能把收益稳定下来，那到时候再加大投入也不迟。

## 202410更新

玩合约真的很难控制，大部分跟投的策略是 OK 的，但是最近突然涨了很多，导致没能及时止损亏了很多，谁能想到亏损之后又回落了，要是继续坚持其实还能赚一些....

后来跟着朋友转到了新币种盘前交易，开盘后价格砍半，系统自动交易没亏多少。但是后来又三倍补入，至此 200 刀变 30 刀。。算是让我合约梦消失了，安心干活吧。

另外，XEM 网格策略稳定运行，有一次一不小心没有设置成移动策略，结果收益竟然比移动的高，于是又挂了两个固定策略，设置了止损点位。没想到这两天随着大盘的回落，跌破了止损价，网格肯定停止了，也不知道是损失还是有得赚，又得调仓了（本来不想看等一个月再说...）

## 202501更新

乘着热度搞了点 Trump，成本很低，然而没在 70+ 的时候卖出（朋友清仓），一路看着快跌回成本价，心里很不是滋味（因为觉得曾经错过了BTC，这把可以长期持有看好一点）。

另外想趁着热度搞搞网格，强平风险应该在 20 以内（当前25），又是亏得很惨，感觉网格多少有点问题，明明应该需要做空，但依然在做多，不知道咋回事，50 左右卖出去的，经过我这么一折腾和搞现货一样了，风险还更高...

人有时候不能太膨胀，适合于各种牵扯到钱的时候。

最近又回归 EOS 网格，目前看下来，是做过的策略最稳的，收益也还行。如果这个策略还不行，估计最后得像朋友说的，买策略弄现货了。

BTW，之前的 XEM 等几乎全爆仓，只有一个跑的最久的幸存了下来，也正是幸存下来的几个，让我有 400U 的起始资金重新开始...

## 202502 更新

新年开始玩量化交易，跑了10天目前还行。

前端时间搞了 Trump，真的是起了个大早赶了个晚集，朋友说的时候还是个位数的架构，后面一直买，最高的成本价是 28 左右，然后一路看着涨到 70，朋友 77 跑了，我坚信可以到 100，没想到打脸了，Melinda 这个傻币出来了，一下子跌到 40+，后面又回来一些，朋友劝我退坑（那时候其实还能赚1倍），感觉我还是放不下心中的石头（因为层面 BTC 没能拿住），于是一路看着从 50+ 回到了最低 14。

中途还合约做多，其中一个 13 的价格就爆仓了，天知道我怎么坚持过来的。

不说这个了，EOS 合约继上次说的那个之后，又做了一个低杠杆的，跑了下看到最高年化应该能到 90%，和另一个平衡一下应该能达到 100% 的规划了（10年10倍小目标）。

如果 Trump 未来能回到 50 左右，EOS 也稳着，量化也稳着，那今年任务应该能提前完成。

## 202504 更新

量化失败的一败涂地，不知道因为什么，止损策略没生效，有些直接 -60%，有点夸张，最后还是手动停止了。

看了下 dry-run 的官方策略止损却一直是 OK 的，也不知道为啥实盘出了问题，最后还是手动调整了下策略，只要下单就设置止损，还是得保守一丢丢。

EOS 合约这两天很好，低风险的 10% 止盈过一次，又快 10% 了，另一个加仓的也 100% 多了，最早的规划稍有点乱了，本来想着高风险的 1/3 拿出来到其他地方，但是这个高风险又被我强制把风险降低了，所以预期也不会太高，不过风险低了就可以不拿那么多资金出来放在低风险了。先这样吧，等再能翻倍的时候再看。
