---
layout: post
comments: true
title:  "在 v 记这几年 "
date:   2024-07-07 11:11:11
categories: 毕业十年
tags: 毕业十年
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



> 距离离开 VMware 已经 7 个月，赶在人事调整之前踏上了新的旅程，思索再三，整理下曾经的笔记，写下这篇文章，记录下这段历程。

## 2022 年 5 月 29 日，星期天，雨天

今天是 2022 年 5 月 29 日，星期天，上海的雨天，距离官宣“博通以 610 亿美元收购 VMware”已经过去两天。

在第一次听到这个消息的时候，感觉有些意外，有些突然，又有些平静。在好不容易公司从 Dell 中脱离，独立掌舵（并非）时，一下子换了东家，曾经的多云战略，未来多么可期一下子变得无关紧要。感觉这之后公司邮件都少了起来，大家或许都开始担心未来会发生的事情。

上海这波疫情，在家关了快三个月，真的等到了儿童节还没解封，而眼看终于解封，公司又出了这样的事。

你永远不知道，明天和意外，哪个先来。

这并不是我第一次离开 VMware，但或许成了最后一次。在 2020 年疫情爆发初期，笔者离开了一段时间，去了 Rancher，然而短短 4 个月后，机缘巧合，又回到了熟悉的 VMware，而在决定离开 Rancher 的那段时间，刚好 SUSE 宣布收购 Rancher。

那时候的心情和现在类似，是一种无法掌控，无法看清方向的无力感，不过时间长了就能理解了，小公司的存活之道就是靠投资，活得下去的公司最终结局大都是被收购，其实 VMware 自己也有一段很长的收购之旅，只是现在成了被买的一方，就像大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一样，存活之道。

在 2020 年离开 VMware 的时候，其实也写过一篇文章，只是始终未能完成未能发表，放在草稿箱中，当时感觉有些对不起关注我的读者，很多文章始终放在待办清单，而且不会再和大家见面，结果匆匆忙忙几个月，又能继续接着之前的话题继续分享 VMware 相关的东西，也就当做没事发生。

现在，依然堆积了很多待办事项，只是这些看起来已经没有太大意义，以前熟知的东西变化太多。

## V 记之旅

### 关于 VMware 的一些瞬间

关于 V 记最早的记忆，应该是在大学时候积极拥抱开源的时候（那段时间狂热于 Eric Raymond  的《大教堂与集市》），那时候能用开源软件就用开源软件，强迫自己把电脑装成了 Linux。但无奈专业需要用到一些 Windows  软件，所以开始接触虚拟机，第一个使用的虚拟化软件就是 VMware workstation，同时期还测试过 Virtualbox（Sun  公司出品的虚拟化软件，Sun 后被 Oracle 收购），最后我还是走了开源这条线，投靠了 Virtualbox。

再次听到 VMware 这个词应该是 2013 年左右，实习期间做一个项目，公司派我去调一个电站的 MPLS  VPN，项目中碰到一位配置安全设备的前辈，期间和他聊起技术，他说他在研究 VMware  虚拟化，这个东西挺强大什么什么的，为了测试这个产品他给电脑配置了很大的内存，还给我演示了 FT  的功能，对于这些技术我当时不为所动，心想故障切换这种东西，交换机很早就有，很难实现？

后来正式参加工作，在试用期公司来了位帅哥，他是公司一位前员工推荐进来的，主要做系统，闲着无事，看他在学 ESXi，于是跟着学了下，学起来好简单，比装有些 Linux 发行版还简单...刚好之前存了些 CCIE DC 方向的视频，里面有一个系列专门讲 ESXi，于是看了一遍，然后在公司环境又搭了一遍，学起来确实简单。

于是，我就这样一只脚踏入了 VMware 的大门，可以做一些基本的 VMware 虚拟化安装和操作。

### 入门 VMware

入职第一年，公司策略调整，对技术人员有了综合性的考核，其中一项就是通过实操考察员工的技能水平，考核会同时包含网络、安全、虚拟化这些东西，试用期的积累让我误打误撞在考核中获得了不错的成绩，于是大家都知道，我不但可以调交换机，还能干些虚拟化的活。

接着接踵而至，有些虚拟化相关的工作到了我手里，依次做了些 Horizon View，NVIDIA vGPU 相关的  POC，还有几个零碎的虚拟化支持，比如虚拟机不通了要查原因等，懂网络时干这些活时总是相对顺利，那时候 vSphere  的问题很少，碰到最多的问题就是配置不对...懂网络可以很好地配合网络的人来去定位到问题（这时候其实已经尝到了跨界的甜头）。

几个 POC  下来，对 VMware 的东西就能有挺好的熟悉度了。

那时候刚好 VMware 开始推广 SDDC，  有个客户在做数据中心搬迁，最终客户选择我们公司作为网络的供应商以及虚拟化的供应商，先做全网改造，再做虚拟化迁移和改造，这个事情又落在了我这边，网络改造是我和其他同事一起完成，虚拟化请 VMware 原厂 PSO 做设计和指导，我配合实施。

项目虽然不大，但可能是我做过最有意义的项目，项目同时涵盖了 vSphere、NSX-v、vRealize Automation 以及 Unified Portal（由 PSO  团队开发的云管平台），这些东西做完，再自己找环境进行各种测试，基本能掌握当时 80% VMware 的产品，项目二期，我们又借机做了  vSAN，这样一整套 VMware 的 SDDC 方案成功落地。

有了这个项目的成功经验，公司尝试在其他客户中进行复制，也确实做出了几个不错的项目，有些还更进一步引入了多中心架构，这些为我后来进入 VMware 圈子提供了很大帮助（感谢第一家公司）。

### 加入 VMware 大家庭

2016 年，因为家庭原因来到“魔都”，多谢曾经的同事 G，帮我打听到 V 记刚好有个“城市先锋”职位，做渠道 NSX 产品经理，需要是技术背景，觉得我挺合适。

可能是同事的背书过于管用，没经过多少面试，最终就拿到了 Offer，还记得拿到 Offer 的那天，我还在最后一个项目上调 VPN，期望着项目可以如期结束，离职前往上海。

那时候对于 VMware 这家公司并没有太多了解，只是觉得产品挺好，我可以干好这份工作。

来上海的前几天，招我进来的 Y 带我见了下本地两位专做 NSX 的同事，那时候其实并不知道这份工作应该如何做，前辈怎么安排，就先怎么做，本地有人带挺好的。

因为毕竟之前在代理商上班，很多技能要求和新工作不太一样，所以第一周时间基本就是自我学习，Mentor 分配的任务很简单，学习如何去跟渠道讲 NSX，在第一家公司公开讲东西的机会并不多，所以对我来说还是有些挑战，到了“交作业”的时候，Mentor 也没完整去听我讲，只是过了下我整理的 PPT，给了些建议，在这之后日常事务就由我随意发挥了。

具体到每天的工作，那就是：自己摸索。

当时这个职位有两个利益方，三波“领导”，这其实是在我已经入职快一个月之后才搞明白的：

- 利益方 1 总代：城市先锋的合作方之一，也是劳动派遣合同上的用工单位（也就是说合同是和另一个第三方签的）
- 利益方 2 V 记：出资的合作方，最终用人单位



- “领导”1：总代做 VMware 的人
- “领导”2：V 记对接总代的人
- “领导”3：V 记对接 NSX 渠道和 OEM 的人



利益方多了，事情就会变得复杂，那时候只能是平衡各利益方，先看看各方想得到什么，再逐个去思考如何达成目标。落实到实事，差不多就三件：

- 招募新的可以做 NSX 的代理商
- 支持已有的 NSX 项目
- 参加各种 NSX 市场活动，宣传产品



那段时间最喜欢干的是后两件事，或许是因为更容易获得成就感吧。

这份工作做了一年多，换工作的原因比较多，有对于技术的纯粹追求，有对于岗位未来的担忧，有对个人价值的思考等等。

至于工作成果，现在看来更多的是带给自己的收获，包括接触了很多资深的前辈，从他们身上可以学到各种东西，最重要的是如何思考并讲好东西；还结识了五湖四海的合作伙伴，有些现在还保持联系；开始写公众号，将自己的思考记录下来。

### 加入 PSO 部门

对于 PSO （Professional Services Organization，专业服务团队）最初的印象，来自于第一份工作中和前辈 T  的合作，从他的身上，我看到了 Consulting  的价值和魅力（实际后来才发现这只是他个人的魅力），那时候就想如果能加入这个团体，是多荣耀的一件事。

事实上机会来的比我想象的快，在做 NSX 产品经理一年多后，V 记陆续有好几个职位放出来，有来自渠道部门的 PSE，有 PSO 的 TAM，也有 PSO 的  Consultant，最初想去尝试渠道部门 PSE 的工作，但很可惜最后未能被录取（事实上我很庆幸这件事，因为 2021  年这个职位被取消了），后来去了 Consultant，主做网络。

刚入职做 Consultant 的时候，公司有几个网络相关的比较大的项目很缺人，于是和前辈 Y 以及 H  一起奔波在各个地方，我进去的时候已经是项目实施阶段，所以更多拿着前辈的设计低头干活。初期还是很喜欢干这些事，沉浸在大厂规范化之中，我像个海绵，去吸收学习到的一切。

然而过了热恋期，一些问题浮现出来。

除了项目交付外，部门会有很多零碎的支持，比如 A 客户要做个演练，需要去值守，B 客户要做个变更，需要去支持，C 客户生产环境出了故障，需要去处理。这些事通常比较耗人耗神，时间久了会感觉有些影响工作状态。

2019 年也是不怎么太平的一年：

- 碰到很多起 vSAN 故障的事件，一部分是因为早期版本的设计 bug，另一些可能是由配置问题、运维监控不到位等问题引起。
- 很多地方开始搞护网行动，一开始其实大家都不知道咋做，各种查漏洞打补丁，人肉监控，这一定程度上带来了生意的增长，但对于个人并不是什么好事，甲方乙方没有一个轻松的，都处在高压之下。
- 公司内部开始查合规，好巧不巧，第一个查的就是 PSO  部门，更不巧的是，查出来华东区就我存在合规问题。这件事说来话长，其实多多少少部门每个人都会不合规，因为不合规是个体系问题，而不是个人造成的问题，据说第一次查下来内部将其定位为系统问题，只是警告没有什么实质性的处罚。虽说没什么实际影响，但到现在我还对这件事耿耿于怀。(这件事不相关的后续是，中华区总裁离职)



再回到正题，压倒骆驼的最后一根稻草，就是成长机会。

一成不变的工作没什么，只要干得开心；

忙碌的工作也没什么，只要在向前走，有成长。

很可惜当时我并不觉得我的工作属于这其中之一。

说到这里又不得不提体系化的问题，PSO 的人员并不多，尤其是和国内的厂商或者代理商比，但是担负的“责任”又是很大的，VMware  这些年的产品线越来越多，产品多了但是人手并没有多多少，因为新的产品并没能显著带来生意的增长，没有生意增长也就不需要太多的人，这是个死循环。所以导致的问题是，做事情见缝插针，谁空谁上，大家或多或少会干些自己不擅长的事情，还没有多少学习的机会。

说到学习机会，这又是另一个问题，如果按照 Consultant  的定位，应该是公司最懂架构最懂产品的人，但是部门每个人都要扛数字，不干活=亏损，所以能在工作时间学习是件很难的事，一开始刚到这个部门还去看  vSphere Troubleshooting 这个课程，但只看了 1/3，便开始疲于其他事情，一晃到离开这个部门的时候都未能学完...

总之，一段时间后觉得自己所做的事情和初衷偏离有些大，加上部门另一位同事 L 离职，对我刺激很大，曾经还可以两个人并肩作战，现在好像压力全到了我这里。

接着时间来到了 2020 年，武汉疫情。

武汉疫情那段时间很多事情停滞了，尤其是曾经需要跑客户现场的技术服务，有了时间之后，就有空去思考过去的很多事情，以及看清很多事情。

依稀记得公司业务虽然有些停滞，但是人没有停滞，趁着大家在家等待消息，公司组织了一系列的培训，曾经忙于奔波很少会去听培训，有时候还吐槽没空听培训来学习提升，听了培训之后，反倒对我刺激更大，原因有三个：

- 肉眼可见的公司战略方向有些问题，在推一些不成熟的东西到市场（从纯交付技术视角看），又或者说，**后端技术研发未能支撑上层的方向**
- 期望着在新工作学到一些东西，猛然发现学到的不如丢掉的多，比如曾经对于讲东西的热情，心理落差很大
- 太靠后，赶不上公司的变化了，比如没空去研究 NSX-T、Velocloud SD-WAN、Avi 负载均衡等网络产品（还记得前面说过主做网络这个事吗），其他的一些周边产品比如 Airwatch、VMC、VCF 更不用提。



是时候向前走了。

### VMware 二进宫

大概在 18 年，刚开始写公众号不久，某一天 Y 同学（现在是 AWS SA）通过别人介绍加了我微信，声称很喜欢我写的 NSX  相关的文章，他也做云网络这块。后来通过朋友圈等发现我们有很多共同点，比如都喜欢雅尼、班得瑞等轻音乐，技术历程也有些类似，于是逐渐熟悉起来。

2019 年左右，容器大火的时候，他跳槽去了 Rancher Labs（Rancher Labs 最著名的产品是其开源容器管理平台  Rancher），在那之后很多次，他想拉我入坑 Rancher，终于借着疫情工作不忙的机会，思索再三，猛学  Kubernetes，最终在他大力支持下加入 Rancher Labs。

加入 Rancher 两个多月后，SUSE 宣布收购 Rancher，就在这两周前，我们 Rancher 东区几个人还在讨论 Rancher Labs 中国公司独立的事情...

在 Rancher 的时间虽不长，但是每天都非常充实，每天都会碰到新东西，或者解决新问题，那时候也看到一些曾经 V 记在容器市场的问题：**大公司转型太慢**，无论人、产品还是方案都跟不上。还记得和当时的 CTO 聊天，他说曾经的微软也是这样，还推荐了本书《创新者的窘境》。

在 SUSE 收购 Rancher 的初期，我还觉得这可能是件好事，有大公司庇护按理说可以活的更久一些，我只能说当时太年轻，后来陆续地，一些原始 Rancher 员工从 SUSE 离职。

我选择从 Rancher 离开的原因和收购关系不是很大：

- 曾经的销售搭档 J 缺个 SE，他觉得这个机会适合我，我也觉得有必要报答他曾经对我的各种支持和指导（但同时很担心能不能胜任这个岗位，因为以前的 SE 实在是太资深了）
- Rancher 的新增生意实际上很少了，或者说，那时候可以看到，做容器不好赚钱了



于是在 2020 年，又回到了 VMware，也从后端到了前端，做网络与安全产品 BU 的售前。

### 2021 之后

2020 年和 2021 年，因为角色换了一下，所以又花了很多时间来调整自己的知识体系，包括学习 NSX-T、Avi、SD-WAN 等产品，那时候写了很多文档，因为东西实在有点多，不记录下来很容易忘掉。

同时期，也是 VMware 开始大力推广容器相关方案的时候，刚好我在 Rancher 有些相关的技术背景，所以又花了很多时间去研究 Tanzu。

容器的钱不好赚，这句话应该适用于除公有云厂商之外的所有厂商，原因就在于它过于先进，又过于开放。

那时候能看到两批容器重度用户：

- 互联网，没有多少历史包袱，并且本来就对业务弹性有很高要求，于是大量使用容器，容器里跑的要么是微服务，要么是无状态服务，这些都是天生最适合容器的；
- 传统大公司，有历史包袱，想用容器但是业务又不一定能直接跑在容器，所以产生了各种非标的技术需求，这对于 Kubernetes 来说就意味着定制化、不通用。



你会发现，第一种客户，可能本身就有很强的技术团队，基于开源的东西或者使用公有云就可以搭出自己想要的平台，即使需要定制开发，自己的团队就可以搞定。

第二种用户，不适合卖标准产品的厂商。

后来随着信息越来越多，我们发现了 VMware 的独特价值：会有那么一些 IT 发展速度不快不慢，IT 人员水平一般的客户需要 Tanzu 这样的平台。

发展不快不慢，就表示还没在容器上面投入，从零开始，而且初始业务量可能不大；IT 人员水平一般，就表示需要企业级的一体化平台和售后，以及容器平台建设的引导。

VMware 在此的价值就是：我们可以引导客户从零构建一个企业级的 Kubernetes 平台，而且可以利旧已有虚拟化，不需要额外投资，在满足业务需要的同时，提供企业级的可靠性和稳定性。

至少理想上是这样的。

现实比较骨感，一体化 Kubernetes 需要三大件：计算、存储、网络，Tanzu 都有，但是在网络上，它需要外置的模块；而因为一些历史包袱，Tanzu 产品线又有些混乱。

先说混乱，TKGs、TKGm、WCP、TKG、vSphere With Tanzu、TKG 2.0 这些词现在可能有些人还分不清，如果用简单的文字描述，其实就两个产品线：

- 与 vSphere 强耦合的 Tanzu Kubernetes
- 与 vSphere 松耦合，且支持 Public Cloud 的 Tanzu Kubernetes



再到每个产品线，因为网络模块是外置的（这其实也代表了不同部门的利益），会发现有多种部署模式：

- Avi 搭配 Tanzu 的两种形态，有两种部署模式；加上 Contour 七层 Ingress，问题又变得更复杂，什么时候用 Avi，什么时候用 Contour？
- NSX 搭配 Tanzu 的两种形态，有两种部署模式；再加上 NSX 某些情况下只做 Overlay 网络和安全，还需要 Avi 或者 Contour，问题愈加复杂；
- NSX 只是做虚拟化层的网络和安全，容器集群内又有个 VMware 开源的 CNI Antrea，Antrea 如何与 NSX、Avi、Contour 集成这又是一系列问题。



以至于，后来专门有一张表来讲述不同部署架构有哪些差异，实现的功能和适用场景有哪些不同，后来可能有人意识到架构实在有些复杂，于是 TKG 2.0 来临，统一两个 Tanzu 产品线的 API，但这并没有把问题简化多少...

为了验证这些配置，我特地配了一台洋垃圾服务器，做实验已经不能像曾经一台 PC 一样就可以搞定。

其实不用多说，这时候已经看到很多跨部门协同问题，尤其是后端产品研发层面。

关于 Tanzu 还有个很骨感的事，它并没能实现企业级的可用和易用。

全功能 Tanzu 确实挺好，一条命令拉起一个具备计算、存储、网络的集群，还可以自愈以及横向扩展，但 Tanzu 的部署并不简单，因为需要同时熟悉 vSphere、存储、NSX 或 Avi 以及 Kubernetes，市场上这样的人并不多。

关于可用性，早期的 Tanzu 据说没有 QA，这就导致会有一些匪夷所思的 Bug，比如掉电后集群可能起不来，VM 自身防火墙规则少写导致 CSI 服务暴露失败...

有段时间我和朋友戏说，等我发现 100 个 bug 时，就从 VMware 离职...

再后来，我就不怎么测试这些了，更多的精力放在了工作相关的事务上。

以上故事其实是很多其他事情的缩影，类似的还有 Gartner 大谈 SASE，V 记有很好的优势去在这部分发力，但还是会碰到部门墙的问题；Global go SaaS，然而 SaaS  在国内不销售，国内的方案需要 DIY 各种拼凑；公司想 Go  Big，但国内过往的生意很少有做大的，即使有段时间新任总裁想做点事情，最后也无疾而终...

但在这里想想，这或许又不仅仅是公司的问题，而是环境所致，新概念新名词层出不穷、新技术后浪推前浪、每个层级的人都想做自己的亮点、普通工薪族的疲于应对...

不知道如何去评价，只想到同事的一句话“世界就是个巨大的草台班子”。

### 一些美好的东西

回忆过去，对于 VMware 依然有三样东西心存美好：企业文化、人以及产品。

或许是人成就了企业，又或者是企业文化影响了人，不知道哪个在先哪个在后，有幸参加过 V 记很多集体活动，有生日会、有 Happy hour，有球友会，有万人体育场的音乐会，有精彩纷呈的线下论坛...

从一个民企到外企，从一个三线城市到一线城市，这之间的差异很大，虽然一路有很多波折，但是身边一直有贵人相助，督促鼓励我一步步走到现在，这里就不一一答谢了。

V 记也有过一些很不错的产品：

- vSphere 自不用说，谁用谁知道；
- NSX-v 非常易用，可惜有些短命；
- vSAN 后期的版本：配置简单，使用简单；
- NSX-T 后期的版本，更像一个成熟的云网络产品，尤其是具备 VPC 功能后；
- Avi：在很多设计上都很创新，Tanzu 其实应该学学这个产品的设计；
- TSM：后来才知道，原来 TSM 是在做多云互联这件事，Istio 之类的方案瞬间显得没有高度了；
- 一位未能面世的选手 Cosmos：基于风险的安全，挺好的一个理念，甚至可以说是网络安全发展的一个方向，具体的落地技术也很好玩：L7+L4 代理（不由地想到现在 AI 的发展方向，也是借助代理（Agent）来实现）

## 关于公众号的过去

依稀记得开公众号的原因是，我在朋友圈写了几个小故事，故事有点调侃友商的意思，同事觉得有点意思，说我可以写个公众号，将这些小故事分享出来，这样便于传播。

于是就有了这个公众号，至于名字为什么叫“NSX 很可爱的”，我并不记得，或许因为当时我负责 NSX 的宣传工作，已经到了癫狂的程度，潜意识中，我=NSX，以及有些同事给我贴过“可爱”的标签，于是一组合，“NSX 很可爱的”出世。又或者，单纯在那个时候看到过类似的话术，直接沿用了。

关于内容，最初关注的人应该看到过蹩脚的小故事，后来可能是因为工作，觉得一场场线下市场活动或者培训或者交流能带来的东西有限，可以借助公众号这个平台来详细写写 NSX，因为这类资料并不多，于是有了《NSX 从入门到精通》。

系列文章的开始很随意，万事总要从 Why 开始，于是花了两个篇幅用两个视角去讲述为何需要有这样的一个产品。后来感觉脑子里慢慢有了框架，想分别从安全、网络、最佳实践等角度去讲，规划了很多，最终其实只完成了 16 篇（1~12，20~23）。

写公众号并不容易，最早的时候，我觉得公众号=便捷版的博客，但实际上公众号的定位始终是自媒体，为了保证媒体的公正性，公众号有很多限制，比如发表的文章只能改 20 个错别字，不能大篇幅改动；又比如 2018 年之后注册的公众号没有留言功能，有段时间还可以用第三方小程序实现，后来这个功能又被堵死，直到 2024 年的现在，这项功能才再次回归。

这些限制在很大程度上限制了出品率，每写一篇文章，都需要花很多时间校对，我记得最初写 2000 字的文章需要 4 小时左右，如果有些内容本身我不熟悉，还需要再花很多时间研究，这很容易花完周末两天。

接之前说的，写完那 16 篇之后，工作发生了一个小变动，我从曾经的渠道产品经理变成 PSO Consultant，这时候觉得之前规划的有些东西可能和工作有利益冲突，于是没再写，转而写一些相对有意思，也更轻松的话题：Homelab 搭建，这一方面是督促自己学习并总结，另一方面，其实骨子里还是想讲讲技术背后的原理和实践，只是换了个方式。从这些文章的发布频次可以看出，那时候还是很积极快乐。

但做一件事情最终总会碰到三个问题：1、瓶颈，2、变化，3、热情减退

2019 年 11 月 2 日，我发了这样一句话：**看得多了也就不在乎了，一人之力终究改变不了什么，除了自己。**

还记得发这段话的时候我还在高铁上，应该是受到了一些项目上的刺激，那时候会感觉，一个系统性的问题，个人再怎么努力能实现的变化很小，而在尝试改变的过程中，收益的只有自己，自己做了什么、收获了什么，以及思考了什么。

热情不再，输出的东西就少了，自那之后半年，也只发了三篇东西，其中一篇是[略带“批判性”的讲排错](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODgwOTkyMQ==&mid=2247485840&idx=1&sn=1cb556aa3d9904bcf0ef003b5e97e60b&chksm=f98279becef5f0a8cdbaeff0b739970cc2301f28201db7152a2243d3b26898f4b0c022bd9ed0&scene=21#wechat_redirect)的，里面充满对工作 5 年的经验总结、思考，以及看到的问题。所谓系统问题，其中一点就是**人总是会迷之自信，让一件事变得混沌**。

另一个碰到的问题就是**变化**：NSX-T 很快替代 NSX-v 成为主流，以前积累的很多东西都变得虚无；疫情使得我有更多的时间去思考，结果就是促使我从 VMware 离开，去一家小创业公司尝试走一条新的路。

之后连着三个月，每天都沉浸在新事物当中，疯狂学习，新公司的员工都很年轻，很多 90 后，有问题大家一起解决，时间很快就过去了，当时积累的东西到现在还很受用。

2020 年 8 月，换了个身份回归 VMware，虽然间隔只有几个月，但因为知识结构有些差异，还是花了很多时间恶补产品技术，时间一晃就到了 2021 年，然后接踵而至的就是各种项目，一度忘记了写东西的习惯（其实是写了很多内部材料）。

再往后，可能由于工作中过于打鸡血，搞垮了身体，开始反思，去家和公司之外的其他地方“感受生活”，调节的同时，也有了一些继续分享的热情，于是把一些内部文档转化成可以对外发的。

那时候也开始看点书，写一些随笔。前段时间看到一个博主提到一本书《人生最优解》，里面提到积累记忆红利，感觉书中提到的就像是我做的事情一样。

接着时间到了 2023 年中，博通收购 VMware 的事遥遥无期，传闻从 3 月份到 5 月份又到 8 月份，知道有些事不可逆之后，公司停滞了，没有了 Review，时间都是自己的，于是我开始思考未来可以做什么，期间补了补曾经想学的微服务，写了很多博客。年底，外部有个机会，考虑了很久还是决定先行出来。

到那时候，公众号刚好发了 100 篇左右的原创文章，历时 5 年。

大家可能注意到了，新司是做安全的，安全界的扛把子，在这个领域我依然是个小白，但希望可以给大家带来不同视角，写作继续。

## 这些年心态的变化

记得刚毕业那会儿，很迷茫，不知道未来可以做什么，似乎同学们都在考公考教师，时至今日，估计没有几个同学还在 IT 行业了，可能所有人也都偏离了最初的专业。

现在的感觉是，技术的变化很快，人不一定知道未来的方向是什么，可以做什么，**但无论如何还是要向前看****，保持一颗好奇心**。

一直记得乔布斯在斯坦福大学的演讲，点连成线的故事，有时候觉得做的东西多了，看一些东西也更清楚了，因为很多东西是相通的。

很早以前看过一个视频，Randy Pausch 的《时间管理》，里面提到我们可以计算一下每小时公司要花多少钱在你身上，这种把时间量化可以让你意识到，现在做的事情是不是值这么多钱，这样可以促使自己做一些更有价值的东西。

关于工作状态，刚进 PSO 不久，我得了带状疱疹，得的时候在南京做一个项目，后来才知道是精神压力太大加上休息不好导致的，这个病修养了约 1 个月才痊愈，这个小事迫使我不要给自己施加太多压力，尽善尽美是个方向，不是目标。

以前在 NSBU 的时候，也很在意自己部门做的产品怎么样，甚至会因为产品功能上的一些 bug 而感到自责，后来偶然发现，有些事物不是自己能掌控的，自己看到了问题，努力去改变过就可以了。

## V 小聚

阔别 V 记 6 个月后，和曾经一起共事的同事小聚了一下，大家有说有笑，一切恍如昨日。

大部分人都等到了最后的裁判结果，还会留在 B 记的人寥寥无几。

思绪跳跃到未来，在某个饭桌上，大家聊天谈到曾经 V 记的人或者事，我内心在想：啊，我认识 XXX，在 V 记和 TA 一起共事过，那是一家好公司。
