---
layout: post
comments: true
title:  "整牙"
date:   2024-10-27 11:11:11
categories: 杂文
tags: 杂文
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



## 前言

纠结了很多年，终于下定决心搞牙了，此处记录一下历程。

## 基本情况

为啥做牙？因为上下门牙右侧分别有颗牙齿被挤歪了，导致有些缝隙没办法清洁，好巧不巧，上牙有次检查时黑了，蛀牙了，去门口医院简单补了下，医生说是这个位置很难补，只能补补看，好马当死马医。

补了半年后，总感觉有时候牙会酸一酸，于是又去私立看看能不能补个牙，医生比较不耐烦的说这个位置补不了，建议还是做了矫正再做牙...

## 检查

早在 2018 年左右，就去上海九院数字化正畸以及一个连锁私立牙科医院去看了下。

九院的态度就是爱理不理，说这是个审美问题，要不要做取决于你，我和医生说别的医生反馈这个不好刷牙，医生不耐烦的说这哪能刷不着，刷不着用牙线啊...然后我又问如果做的话是不是需要拔牙（我对拔牙比较介意，总怕拔了矫正不好也补不回去，关键我牙不是特别的挤...），然后医生说，肯定得拔啊，你这这么挤... 这种回答态度之后，我都不敢吱声，灰溜溜的跑了（印象中即使想做，也得一年多以后）。

私立的挂号看了看，说是能做，大概聊了下需要多久，需要多少钱，印象中最便宜的应该接近 3w，这边医生就没说拔牙的事了，只说能做... 后来就疫情了，忙各种事。

于是到了 2024 年 10 月 14 号，在新公司稳定下来了，把这事提上了日程，看了看公司周边的店，有四家，最后还是选择了平均从业年龄最长的一家（平均 16 年以上从业经验，高级别的基本 20+），也刚好是日资背景，具体是哪家就先不说了，等最后成功了再提。

这家是在大众点评搜到了，有整牙的咨询套包，大概 300 左右，不便宜，反正打电话约了下周一下班就去了。

初诊基本也是比较简单，医生简单看了看，记录了下哪些牙齿不正，几号几号什么的，护士在一边记（好像九院还有另一个私立从来没记这个...）

然后看了会儿说能做，然后讲解了下钢套和隐性的区别，根据我的情况说钢套的效果会好一些（当时有没有说需要片切不记得了）。

完了后，说如果需要详细的计划，可以拍片子来做个计划，我问是不是大众点评上的那个套餐，护士说是的，于是就各种模型拍片拍照，开做了。

先做牙齿模型，这个应该是整牙的基本操作。

从拍片开始和普通牙科好像不太一样，有一个机器做了差不多 4 组拍摄，都是 180 度转的那种拍摄，其中有一个是让牙齿咬住一个东西去拍，应该是定位中线用的。

拍完片，医生又是各种拍照，佳能+闪光，感觉好专业。

之后告诉我一周后看结果，于是约到了 10 月 21 日周一。

周一基本过了下方案，说是上下牙齿（6颗）都需要片切，上面平均每颗 0.1 mm，下面平均 0.3 mm，然后整牙时间一年半左右，接着我问了些疼不疼（第一周会有异物感不适，不至于疼），会不会对说话有影响之类的问题（隐性的全包可能会，牙套不会，因为牙套不会碰到舌头），然后是矫正周期，基本是一个半月一次，感觉对我妥妥的没压力...

价格方面，最便宜的非自锁牙套 3.4，自锁 3.9，陶瓷牙套 5.9，隐适美 6，无论效果还是价格，我都选择了自锁...

问题问的差不多了，去谈价格，销售推荐的方案是 4w 充值，然后做牙 85 折，想了两天，最后还是决定就这样吧。以后大概率补牙也在这里一并做了。

## Day 1 - 2024.10.27

凌晨的时候，老婆发微信说建议先别急，再到别家看看，然后发了个小红书博主。真不凑巧，白天看到想就这事聊一聊，没想到一直到下午才联系到（团建）。本来算是做好心理建设了，又被动摇的不行。

说到这个，好巧不巧，上周四在公司办活动，刚好碰到一个代理商小伙伴也在做牙，于是问了问概况，她的结论是，不要去私立！因为她去的是私立（老家的，不是上海的），结果一开始矫正计划不完善，搞到一半中线不齐，然后又是拔牙，4 年了愣是没搞好。中途想换家医院，结果新医院还不接受半路作废的，说是要原始的矫正数据才接... 另外就是建议不需要做就别做，真的很痛苦，尤其是吃饭只能喝粥（牙疼+溃疡），因为这个她还瘦了 8 斤...

听了很多消极的，最后建议我还是去三甲或者牙防所。后来查了下，实在不好约，想着还是算了吧。毕竟另一个同事在私立（马泷齿科）矫正完了也没啥事，我真后悔当初在那附近的时候没去同一家找同一个医生做...

后来和老婆简单聊了聊，还是决定去做了（后来老婆说看这个店评价还不错...废话，评价不好我都不会选）。

第一次手术刚好快 90 分钟左右，只做了上面的牙齿，过程大概是这样：

1， 洗牙，这个医生真的如网上别人说的，洗牙一点也不疼，太轻柔了（有次在公立医院做感觉就是在拿尖尖扣我的肉）

2， 清洁加戴右上四颗老牙的托槽，做完看了下时间 47 分钟，做的时候几乎没啥感觉...

医生和护士全程基本没说话，看样子是做的比较多很默契，什么时候该吸一吸，什么时候该照，医生不用说护士自行就操作了。

3，清洁加戴左上四颗老牙的托槽，中途漱了下口，然后继续，装了门牙托槽

4，装线，后来才看到线比想想的要细，套上后明显有些牙齿会有拉升感，主要是中间乱位比较严重的牙，以及右侧老牙（后来照镜子才发现右侧其实也向上错位）

5，收拾线的边缘，好像是吐了树脂类的东西封住两边，应该是防止扎肉（用了灯晒，所以应该是树脂）

装完后除了牙齿的拉升感（其实有点类似于拿手去拔牙的那种感觉），再就是能感觉到右侧老牙处托槽在磨肉，和医生反馈了下，她说主要是因为我右侧老牙位置有点太靠内，于是加上托槽就会感觉到磨。

做完之后，给了我保护蜡，说是在磨的地方可以涂一涂，回家后试了下效果一般般，摩擦感还是有，希望不要溃疡。

回家在外面吃了个饭，吃饭刻意只用左侧老牙咬，因为这里没感觉。很明显会塞东西到托槽里，不过问题不大，回家第一时间找冲牙器冲了冲，然后刷牙。

牙线很不好用，有些地方托槽会挡着没办法用。

先写这么多，等下次。

