---
layout: post
comments: true
title:  "英国之行"
date:   2025-10-12 11:11:11
categories: 游记
tags: 游记
typora-root-url: ../../halfcoffee
---



> 在英国🇬🇧的一周

## 出发 - 开罗

Day1 途径开罗，开罗只安排了一天，早上 6 点多的航班就到了，因为中转时间比较长可以免费办理酒店

去之前刷了下开罗时间，那种色调和真实的色调真的很类似，阳光会有点黄色的感觉，但并不觉得像老家一样那种黄沙漫天，一天下来脸上都能搓出东西，楼的颜色真喜欢用土色，看着很旧，但又不显得那么贫穷（相比土坯盖的房子，好歹是楼房），最让我惊讶的是那里的车，机场到金字塔叫了个 UberX saver，没想到来的车车牌和平台并不一样，而且车挺旧，车身都有不少碰到痕迹。好在司机师傅是对的，而且路上经过景点会开慢点，方便我们来拍照，太贴心了。

一路上基本都是大路，而且路上没有红绿灯！震惊到我了，路面看着很光，一看就是那种磨的只剩下石头，没有沥青的路，可能因为当地气温变化不大，所以路面还算平整。在路的两边经常看到有人等车，估计是等着过马路，但我心想路上有没有红绿灯，每个人都 60+ 的速度开，真的能过去？？

堵车到了金字塔，花了一个多小时，这可能就是没有红绿灯的坏处吧，有个岔路堵车，师傅说是德国总理来所以封路，也不知道是不是这个原因。

早上到金字塔 10 点多，一个多小时打卡完毕，这里建设还算不错，一路其实不需要走，每一站坐大巴到，看完后不要徒步返回大巴处再前往下一站（被 xhs 坑了，徒步找狮身人面像很久，地图看就在旁边，结果要下山，最后还是坐大巴下去看了下）。

中午打车去埃及博物馆，没想到遇到了漫天要价的车，第一辆好像要了 $30 还是多少，我说不接受直接给我取消订单了。第二个接了单，但是上车说需要额外的费用，现金，否则没人拉，坐在车上就这么语言不通的聊了半天，本来想 $10 了事（埃及磅不到 500，比平台略高），师傅说得 500+，后面又说什么线上平台不能取消，总之越聊越聊不下去，一气之下（主要耗着也不是事，时间有限），我说 Uber 我不取消，再付 $10 把我们送到就行，师傅接受了，然后去往目的地，按照 Uber 导航中间有相当长的一段堵车，于是绕了个小路（大约多 10KM+），绕小路的时候，回到了 90 年代，那个露天烧垃圾的年代，路过一些土路，旁边就是小时候那种到处垃圾的小道，有些垃圾还在燃烧冒出难闻的气味，也是，一个地方温饱都有问题的时候，谁会去关心公共空间。

到埃及博物馆差不多已经下午 1 点左右，刚好有个咖啡馆就喝了咖啡，这个价格倒是和国内差不多，可能是因为价格并不低所以喝的人似乎不多，刚好就在室内坐着吹了吹空调，休息完毕才进馆。

老婆拿出 B 站的主播说一边听一边逛，主播好像讲了挺多的历史人物以及物品，现在已经全部忘记...

后来随便走了走就去了最有名的图坦塔蒙房间，房间内不让拍照，我拿出照相机换电池工作人员还特地喊我别拍照，不过去的时候人挺多，即使偷偷拍了也没啥（回来后在小红书看到其实有些人会付费拍视频什么的）。

图坦塔蒙里面的陪葬物感觉和外面的差不多，没有很惊喜（或者说外面的也挺精致的），有个面具挺有意思，本来以为是彩涂，就近一看发现原来彩色的全部都是石头磨成的片镶嵌的，这种就很好保存了，时间长了也不会褪色。

馆里东西过于丰富，什么都有，看不过来，有很多用石头做的小首饰感觉挺不错，很多是以圣甲虫、心脏、眼镜蛇为样式来做的，还有很多石塑，猫和狗的样式很多很多，有些东西重复率过高真的是物理上已经堆灰没有人维护。后面时间比较赶看的比较匆忙，有个房间里有埃及很多年的历史物品，包括草鞋衣服等东西，虽然说古埃及的文化可能断档了，但这个地方的文化还是有一些保留的。

看完后早早出来打车去机场，发现 Uber 上竟然有个共享座位的车，价格超级实惠，有点像班车一样，于是去停靠点等，途中沿着街道走，角落里有不可描述的味道..到了后发现停靠点在高架的下面，也是很多车辆汇集的地方，前面提到过这边没有红绿灯，都不知道怎么从车流中穿过到达中心的那个停靠点，另外到了后才发现是按照人头收费的车，也不知道两个人上得去不..

后来想了想还是叫了普通的 Uber，这时候漫天的要价开始了，最高的竟然要到了 $60，放在国内都是很高的价格，而里程数其实也就 20km 出头...在叫第二辆的时候旁边有个车停了下来，问我去哪里出多少钱，说他是 Taxi，我也没看到 Taxi 的标识，就和普通家用车一样，随便说了个 $20 他说可以，就取消 Uber 上了车。

上车后司机还挺热情问哪里来的，说他有中国的朋友什么的（事后看来就是套近乎），然后问我 Uber 取消没有，我再次确认了下，才刷到原来第二辆 Uber 给我发的消息，也是离谱的 $40，取消了也没什么负罪感了...

一路还算顺，差不多 40 分钟左右就到了，快到机场的时候司机开始坐地起价了，说每人 20，然后说什么来机场这边基本往回走是空走不赚钱 balabala 的，我吵着说好的 20，不多，后面他又继续掰扯其他什么事情，无奈还是多给了 $5，谁让我是好心人...

 最后到了埃及机场，安检的时候口袋里装了几个在金字塔前面捡的小石头，没想到安检竟然给扣下了，真的很小的都算不上宝石的东西，为这事心里一直耿耿于怀，心想当时为啥不装包里..

进入机场后去登机口，途中竟然发现装饰的花栏里有水晶！于是挑了个好看的带着了，”宝石“没拿到，拿到水晶也算释怀了...

临走还买了瓶当地的可乐，价格不便宜，主打一个尝试。

## 抵达 - 英国

在英国的时间还算挺长的，大致行程如下：

### 抵达

住在机场附近的 Holiday Inn express，从机场到酒店需要先坐小地铁到某航站楼，再穿越很长很小的人行天桥（包起来的），第二天早上早饭前散步看了下， 在外面看起来平平无奇也不怎么长，但是晚上走还挺长..

### 帕丁顿附近景点半日游

第二天早饭后，包车去帕丁顿站旁边的 Premier Inn（英国本地的一个快捷连锁），司机曾经也是外企的，好像是做通信相关的，后来出来后找不到好的工作，就转战英国，车上提到这个国家，说其实很多事情就是围城，曾经是发达的国家，但是现在发展比较缓慢，主要还是一些相对辛苦的活都是印度、外来的人们在干，白人似乎只在乎享乐（此处想到了一些法国剧里的场景）。期间还聊到这边的物价，尤其是水，说是还挺贵的，一瓶矿泉水一般要1磅多，相比国内3~4倍的价格。

一路上全部都是新鲜的东西，车牌新鲜（比如新能源是在原有车牌左侧加个绿色标识，不像我们是完全用绿色）；街景也新鲜，建筑的外饰都比较精致，路过有些高大上的居民区，就和之前看的那个讲 CCTV 篡改的英剧一样。

酒店就在帕丁顿站对面，建筑外观比较新，现代的钢筋玻璃建筑，可能是选的房型的原因，竟然没有窗户...哪怕是那种过道窗户也没有，这个真意想不到。卫生间还算可以，用的一体化的那种现代卫生间。因为没有窗户，所以通风全靠空调，但是似乎空调也不咋样，吹着吹着后面就没声音了，不知道是不是温度到了自动关了还是怎么...

选的家庭房，一个 1.5m 的床和一个沙发改造的 0.9m 的小床，两个人睡也足够。

收拾完行李后就去周边游玩，早就听说这边会抢（司机也说我们住的附近因为是景点，所以倍抢的概率会较大），所以在国内家人就买了手机绳，串在手机壳里面，绳子绑在手腕上，安全系数大大提升（易用性大大降低）。一路上为了不被盗手机优先放在包里，但是又得查路线时不时拿出来，很不方便。

首先去了海德公园（Hyde Park），挺不错的地方，植被比较天然，没太多的人工雕琢的痕迹，路上还碰到栗子树，好大的栗子树，地上掉了很多果子（后来查了下这种栗子好像和我们平时吃的不太一样，不好吃），走着走着看到一个像别墅的建筑，两层左右，走近一看竟然是警察局...建在公园里的警察局。

公园绿植上看到一种从来没见过的很像鸭子的动物，在植被上单腿站着（难道鸟类这样站着省力气？？），很像火烈鸟的站姿。和国内一样，也有遛狗的人，不一样的是，还有遛马的... 开玩笑，似乎是警察在骑马，路的旁边有一片是铺了沙子的路，估计是专门给马队用的。不过看到马队的时候他们在草坪上漫步...

公园有个挺大的湖，水比较清，站在湖边发呆感觉会很好，可惜并没有多少时间让我去发呆，旁边有个 Pizza 店，很多人点了咖啡在室外聊天。

逛完后匆匆在公园出口买了两个三明治，四个人分着吃了吃，单个价格 5 磅多，不便宜也不贵，南瓜三明治还挺好吃的。

公园出口有个雕像，旁边是片草地，然后有个妹子趴在草地上看书，背景挺美。

接着去白金汉宫，路过的时候发现旁边是另一个公园，草坪比较多，树也比较高，所以看着很有意境。穿过公园就是白金汉宫，白金汉宫并没有想象中的大，也没有想象中的白，似乎维护的挺一般的...看着有点年久失修的感觉，此时又想起了司机说的话。虽然看着比较一般，但并不影响大家来拍照打卡，包括我。

接着前往威斯敏特大教堂，快到检票口的位置有一个地方大本钟刚好引入眼帘，快速拿出相机拍照，以绿树为背景，天空也挺蓝，很出片。大概提前一个多月就预定好了教堂，门票 30 磅挺贵的，到了后排了个长长的队，原来是现场买票的队伍。提前越好的从一个很小的门（门口没有标识，以至于我以为是工作人员出入口）进去就是检票的，附赠一个讲解器，每个地方都会有视频介绍，也有中文，做的还不错。

在教堂里差不多逛了一个多小时，只能说那时候的人在繁杂的东西上做到了极致，各种石雕，各种镶嵌的玻璃窗，每个物件都不仅仅承载它本身的作用，一定会有装饰性在里面。整个教堂里除了建筑本身，其他很多古人的棺材或者墓也在这里，看过介绍已经忘记了。

接着大本钟以及对岸的摩天轮，在附件吃了顿很贵的晚饭（人均20磅以上），接着一路向东去看 Tower Bridge（挺抽象的名字，看了很多遍才记住...），走过去挺远的，天也快黑了，也逐渐冷了，后面走不动了，也没能走到塔桥，就搭地铁回去了..

### 七姐妹白崖一日游

