100天日记，100天生活，100天记忆。
前天就想到这个，只是觉得我的生活太简单，每天都是重复，没有必要每天写，今天想通了，写吧。
100天，3个月多一点，时间挺长，写完也差不多快期末了。
今天是中秋节,9.12，0.45,收到我姐的祝福短信，之后没有。
中午一个人吃饭，舍友两个约会，一个老乡会，去三楼找，一个班级聚会，一个不去。食堂人很少，很少人是一个单独坐着的，数了下，三个吧。
早上很早，可能是8点吧，阚起床，打电话，真是受够了，虽然声音不大，但还是很吵，最近他一直早起，整天约会，很烦。最后带着耳机听着歌，睡到了10：30,洗完直接吃饭。
最近宿舍集体玩三国杀了，讨厌一直玩一个网游，一直！！昨晚我0.n睡，他们应该更晚。
一直在尽量克制用电脑，写这个，还是在用，中秋节，无聊了，说不定还会玩玩游戏，再睡会，就该上课了。
现在中午，喝咖啡了~
……………………………………
……………………………………
晚上。22.51
今天还是坚持一个人过完了中秋，没什么大事件，下午一个人吃饭，现在又饿了，现在的饭都吃不饱阿！！饭后买了两个小本，也不知道会用来干吗，先留着。
中午饭后实在是受不了，睡了两小时，竟然不会睡到晚饭，4点就饿，起来后看了两小时书，进度很慢，可能书讲的有点多，不过还算看懂了。
晚上没事，没心情，看了3集动画,不知道是不是有意思，很多动画都得等到结局才能懂~~竟然有人说动画是给小孩子看的，我还不信哪个小孩有能看懂这些动画的智商！！！
just for you，，一首比较好听的曲子，songtaste上找到的，
看样子最近不止我很消极，某人也是，貌似，哭了？？根据经验还是不理的好。
其余的，应该没什么说的，又饿，吃点，早睡吧，听说最佳作息时间是7点30起，11点睡，这个我能做到。
还有，认识三种花茶，玉蝴蝶，清热，利喉，能治感冒；迷迭香，真香，可以室内栽培，清新空气。洛神花，不酸的酸茶~~哈哈
