day 10
周三没课，8点19醒，睡到9.50,有人打电话，昨天发短信问了他兼职的事，也不太清楚对方的身份，他说和学校谁谁联系让我去面试，希望能成吧，据说具体工作就是宽带维护什么的，也不知道干吗。。。
昨天打的水就凉了，想喝咖啡都不行，唉，水壶的质量阿！
………………
………………
有点失望，学校网管中心招人，招大四的几乎没课的那种，我当然不行了，还是找别的吧。肚子有点不对劲，估计是水的问题，还是少喝点吧以后，下午没课，应该看书喽。
………………
………………
tnnd sun, fuck you!!!!! you son of bitch..
心情本来好好的，睡觉，tnnd就被sun吵醒，你他马的是人吗，整天没事跑我们宿舍，大谈特谈，我开门都烦了，真是的，没长眼阿！！！！！！
现在现代通信一点看不懂，真是够了，急了我真的跳楼去！
看linux，真是多，怎么就不能少点呢？？勉强学完了命令，但是有什么用呢？运行管理完全不会，真是阿，我的时间都浪费到哪里了？？还有电子版的书真是不行，看来得借书或者买书了~真不知道什么时候才能学完，之后还有php，java，c++，css，html，unix，好多……………………………………绝望中！
