day 13
周六，去上课，老师挺好，上课的人不多，上课还算是比较活跃的。
回来后linux有问题了，很无语的问题，使用sudo命令时会非常卡，估计与改密码和配置文件有关，实在没办法，重装了，装好后更新了300mb的东西，还不是很多，装了所有需要的软件，算是比较安心了
………………
………………
现在快12点了，下午上完课之后就一直睡，睡到快四点了，真是很累很累。
下午破例去了西门买了吃的水果，葡萄不怎么香，吃了两串就胀了真是不如以前了啊~~
实际上，我发现很多时候我的心情与天气有很大关系，如果在吃饭时，天气很好，像今下午那样，落日，无云。感觉很好，于是去了西门。现在吃饭真是件难事了，好多天就只吃烧卖，别的真是看了就不想吃，唉，谁让学校饭不给力，去西门，能吃的也不多，三楼吧就是宾馆价了。。一食堂很久没去了，一是懒的，其次饭的质量确实不怎么的！然后，，，人是非常的多，在大一的压力之下，想吃到饭是不容易的！！！
晚上吃完，焊收音机，前面还算顺利，什么都焊的不错，就剩最后一点点了，烙铁坏了！！！！也没怎么用，质量不行啊，又得花钱买了，也不知道能不能买到。
现在桌面是某mm，感觉真是不错，非常不错，据说看mv心情会好，然后人体会分泌肾上腺？这样干什么效率都高些。可惜，只能看看照片了。想到这个………………悲剧！
早上上课，最后有点很不自在，老师说快速的讲完shell然后讲些gtk+，然后做项目，哈哈，我一个学网络的也将要做项目了。薛还真是对我好，跟老师说我是他们班的，想说什么就说什么，本来5个人的班级小团体让我加入~
看来我得改变现在的学习方向，先学c++，php，其次再仔细研究linux运维，然后是网页设计，python之类的，qt也不知道会不会有时间学，还得补别的课。
前段时间还是比较有心情学习的，现在他们一走，宿舍剩我一个，真是比较堕落的，时间观念更差，也没心情看书，他们在时虽然非常吵。
时间真是很快，跨到24了~~
