day 19
周五，没有周五的感觉
早早的就醒了，然后看完了《猜火车》不错的英国电影，我觉得故事不错~音乐不错，气氛不是很沉闷。
起来后悲剧的停电了，超过一个小时，想看书有点黑，就看《断背山》，05年的电影，据说不错，里面的外景都非常美，在我看去美国那些大山里面去是件好玩的事。也是我向往的事。我天生就喜欢风景吧，还有天空，各种云。
11.06下午有课，上完就放假了，看来是不会出去了，就在宿舍待着看各种书吧。
王说新水浒的配乐很烂，仔细想想，中国好听的又有多少呢？
外国的《盗梦空间》一个预告片都会专门请人制作配乐，和电影不同，在国内这样的应该是不多吧！
用电脑看电影真是效率很低，每次都想干别的，不能认真看电影。
现在想花点时间好好学习打字，现在打字基本靠的是三个手指，大字错误率也是比较高的，所以得好好联系打字，而且，得会盲打。将来可能会写软件，现在这样的速度是完全不行的啊！快到吃饭时间了。。 
………………
………………
liar!!!郁闷，电路原理上学期的题是比较难，但是却只有我一个挂了，这简直是很郁闷的一件事。考完都说不行，都过，现在什么世界啊。考前都说简单，上去后完全没头绪。。。
看来以后干什么应该少问别人，自己的事还是自己一个人做好。太相信别人是非常不明智的选择。一个人就一个，多自在！！！
………………
………………
下午看了《侏罗纪公园》里面有些情节很惊险，不过还好不是发生在现实中的，要不真就非常的可怕了。
下午一个人习惯的吃饭，吃完就去自习，看了三小时，睡了可能一小时吧，不过效率还算可以，c++看了60多页，要说学了c之后不怎么难，所以基本都是翻过去的，现在才觉得，晚上实际上没学到什么，不过证明晚上看书是可以的，不至于在那一直睡，没有精力。
