day two~
中秋节的后一天，网上都在谈论中秋的种种，这像是每个节后人人必做的，我没什么说的所以不谈。
早上8.30起，吃了面包，泡菜，喝咖啡，喝茶吃药，9.18出发去了教室，原以为会在教室等老师上课，结果竟然有课，还好这次去的不是很早，在外面呆了会就上课了，第三节课，还是比较难的，牵扯到高频，which不会，听的有些蒙，现在精力又很低下，完全不像在家样，即使晚上睡的比较早，起来还是会困，还好坚持了下来。
吃饭，很没味，现在我对饭的要求就是没虫没盐块没辣辣椒不腻，然后尽量能吃饱吧。
08级学姐找我借笔记，饭吃完12点不到，愣是等到12.32,然后说了一大通，说到13.20才放过我。。先是谈论上课的事，接着说动画，我真的承认我是不会讲故事的人，再好的故事从我嘴里出来都是烂的，她让我和她讲海贼王，我没说，然后扯到了死亡笔记上，我真是严重怀疑我的思想，那么好的电影讲完后，她都不想看了……………………
中午喝了杯可乐，很冷，天也不热，还是渴，下午78节有课，听她说别的学校都是研究生上的，现在上就是混学分，不过，现在有多少不是呢？
中午纠结要不要睡觉，困了，先点喝茶吧。
………………
………………
晚上23.13
宿舍那三个集体玩三国杀了，我依然是不会，也不打算会了，以后有时间再学吧,他们一块玩游戏好多了，最起码不像DNF那样吵，没意思了。
下午上课，貌似没怎么仔细听，可能是选修的缘故吧，不过没书，没笔记，听了也记不下。
现在学院改政策了，现在无论什么方向，可以随便的选院选或者专业基础选修，这个很好的，这学期有13学分是必修的可以说，然后再选些那个方向的课，随便都能选够24学分了，以后就只有重修和一门专业课了，哈哈，听到这个消息还是很兴奋的。
下午4点就饿，坚持到下课，一到食堂，满是大一的，确实比较讨厌，大二这回一个人吃了两次饭，都被抢座！干脆买了面包回到了宿舍。
晚上睡到8点，是很久了，最近真是不正常，借了本linux的书，原来软件的早就学过我现在所知的linux知识，估计只是没我用的熟吧，心里真是有点点不服。。。
破手机，今天打电话死机，最后刷回了原版，还是没解决，看来问题就是sim卡接触不好，，最后，总算是弄好了！现在，以后应该不会死机了吧，然后应该能坚持到有钱或者毕业，换个非常好的，不惜血本~~~~坚持了两年，再等两年。现在用好手机应该还会浪费时间吧，现在得专注学习了，不能玩了，最起码的，这学期得学完linux编程，php，有可能再看完python，又和以前一样胸怀大志，最后却收之甚少，这学期不能那样，貌似c++很重要呒，这个也是得掌握阿！！
快12点了，明天没课，可以歇会了，晚上可能下夜看书吧。。
tomorrow is my big day! don't remember it .my first date !
