day 23    oct 3
早上睡到了10点，感觉不错，起来喝了咖啡，等了一会去吃饭。吃完饭直接去自习了，看了一下午的书，没怎么休息，大概的看完了信科导，里面讲的真是多，也讲的不详细，明显的不想让别人看懂，也不知道会考什么，得去好好问问老师了。。
下午没心情看c++，看了一点指针就晕了，就去吃饭。买了杯可乐，还是三楼的最好喝，但是就是比较的贵，，晚上上网下东西，本来说看c++，看来得等会了。
今天不知怎么就是有点小郁闷，看书看不下去就是难受，还是学linux比较好玩。。。
现在越来越觉得我学的东西真少，很多东西都不知道，以后得多多的看书了。
《home》的原声在网上找到了，还算比较好的，其中有一部分是上海音乐影视学院的一个乐队演奏的，不错。。。
GFWTM	就是个屁，在网上好不容易找到ost了，却被墙了，还得翻墙下载种子，那个叫什么什么的GFW发明人你就是一流氓，就不是人。真想不出什么能形容你了，现在所有的词对你都不够合适。。。。
《社交网络》当中的伯克是用的linux，KDE3.3左右吧。两台电脑都是的，而很多别的学生都是mac或者windows xp。。所以说高手还是用linux的多~~

