day 24 oct 5
周三，还有两天，今天无论如何得多看点东西，一大早就起的很晚，现在还是有点困，这真是个头疼的问题
中午吃完饭就去看书，走在半路上像是很久没出来一样，太阳异样的刺眼，也感觉很久都没睡一样，希望只是今天没喝咖啡的缘故，，睡了一小时多，看了一小时书，大概到3.30，坚持不住了，干脆回到了宿舍睡觉，他们还是那样的吵，玩什么都那么吵，有那么刺激吗？？我现在连三国杀都不会。。。我想像我这样的没多少吧？？
今天仔细的分析了下，最近是有点抑郁，这是一个普遍的现象，有抑郁的人数量不在少数。
那些天下了本叫《活出最乐观的自己》的书，里面就是讲习得性快乐的，看前言他也是这个名词的发明人，因此还成为美国心理学协会主席~打算最近看看这本书，希望能好过点。。
很久都没看过非理科的书了，确切的说只有在高中无聊的时候看过些小说，别的时候都是非常少看书的，，最近看不下c++，估计是看太多的理科书了，所以看点文科或小说缓解缓解吧。
之前下载过很多的小说之类的，，就是一直不想看，一直有电影看，看小说就有点浪费时间了。
最近感觉写字写的又很不好，笔记非常乱，希望是心情的原因。天气转冷，也不知道穿什么。对于着装打扮，真是不行啊。
昨天手机停机了，但是可以接电话收短信，所以还不算完全的脱机，不过现在是看不了微薄发不了微薄，总感觉有点不舒服，不过影响不是很大，现在连手机都很少看了。曾经在人人上看过一个女的沉迷于人人，有一次发奋戒掉，于是不上网不用电话，她总结是有更多的时间去看书，干一些喜欢的事了。一年前，我删掉了人人帐号，那是我做出的一个理智选择，那段时间我真是完全的离不开人人，有网，唯一的一件事就是使劲的刷新人人，和空间，不过后者相比之下少点，我的好友不是很多，所以也没多少的新消息。。由于某个原因，一直刷人人，几乎有时一条消息能看很多遍。。干脆，直接删了人人帐号，他不像空间，可以注销，删了后相册还有日志之类的全部都没了，从感觉有点遗憾，不过之后很快的适应了。空间还是会定期的看。有次，她说了很不好听的话，我像是觉醒了，一次性删了100多qq好友，双向删除，剩下的都只是在qq上会说话，关系好的，和经常联系的，27左右吧，，这样空间其实也没什么东西了。
没有了无语的思念是件很快乐的事。
大一由于处世太浅，加之很丰富的想象力，搞了个”单相思“，其实现在很不想说这个，但是无所谓了，别人知道又能怎样？？最后很无语的我放弃，狠狠的放弃，也没关注过，上学期比较忙，应该几乎就没再怎么想过吧~~社交太少，一直会有很多的误会，刚开始想放弃是听说她在拍拖，后来学期末才知道是谣言，不过她是“花花公子”应该是确定的，可能是射手的特性吧？有些时候也只能用星座来解释了……（像原始社会不发达，解释不了就用神来解释………………）大二上，偶尔的听到暑假他们去玩，然后……这也是通过两个人非常不经意说的话组织起来的。两个女的，三男的，一男的说我当电灯泡了，别的当然什么都清楚了，至于他们什么时候分的我不确定，只知道是分了。这也是干了见坏事才知道的，偷了别人的qq聊天记录！！！！！估计没多少人干过这事吧。不过话说透过那记录，看看别人的生活也是不错的。看完还是有点失望，我几乎等于0。（这事应该现在才想明白）
我现在算是能理解为什么男女好好的为什么突然就分了。。很多时候双方都会要求对方对自己对自己多好，但是，处久了有些事会厌倦，于是说出不好听的话，然后另一方就失望了，想不开就完了。。
前些天看的《自闭历程》，那个自闭症可以通过想像猜测牛的心情，我想，我也能猜测人的心情吧，，虽然大多数时候不准，也没法确定！！！
假期回家几乎没怎么聊天，一直也不知道在忙什么。去上海就等于是完全的放纵了15天，天天上网，看了几本计算机的书，感觉还行。。没怎么出去玩，出去太费钱了。。
这学期非常少的聊天，不知道她怎么想的，也从来没问过她整天都在想什么。现在也无所谓了，我想她是个非常能聊的吧，随便找个人聊天打发时间应该不是什么难事。又或者她有电脑了，整天上网看电视剧，听歌，也不会有时间聊天，事实是上学期她有电脑之后确实聊天少了，当然另一原因是我很少上线，所以说，具体怎么个情况也不知道。。。。现在熟悉了没网，别的什么都不想了吧，很轻松的说。
之前和我姐的朋友聊天（现在想想，我还认识很多我姐的同学呢！很有意思），我也不知道为什么会和他聊，说过我有可能单独一人度过大学，他说最好不要，看来是得了，不过，没关系，现在看这些都比较淡了，最近，最关心的问题应该就是怎么快速的看完那些书，然后再看书。今天，就算是和昨天一样，歇会吧，然后晚上看那本书。。。
今天写的还真是有点多了，感觉不错。也不知道以前为什么没想到这些话呢？？
看来治黑鼻头，盐还是很好的。
然后，用电脑看电影真是非常低效的，得时刻记住了！听歌也比较低效。。总之，要是只能但任务就好了。
终于看完了《菊次郎的夏天》花了三天时间，听我姐说很好看。影片拍的方式非常特殊，不知道是故意还是技术问题，一直以为主演是那个小男孩，一直以为那个小男孩叫菊次郎，结果看到最后才知道这个故事是在讲那个大人。片头就说了菊次郎有点傻，虽然不是很明确的说，也有点那中流氓的味道。和别人讲话一直喜欢用tmd，感觉像是流氓，不过，令人惊奇的是，里面很多他碰到的人都没有和他吵，只是默默的忍了，不知道是为了说明什么，难道是素质？？片中间，小男孩看到了妈妈早已离去，很伤心，菊次郎想方设法的逗孩子开心，和小孩做游戏，虽然说看起来很脑残，那几个大人很脑残，但是对于孩子来说，那是难忘的记忆吧？
说实话我没怎么懂这部电影，难道就是为了讲一个比较2的人的一点故事？？看来得看看影评了。
