day 25 oct 6
关于一夜情的电影我看过两部，一个是很久之前的《巴黎一夜》，法国电影，演员也是比较著名的，第一次是在电影频道看，记得那部电影对我印象很大，应该是有一段时间我完全的不想学习了，只想像电影当中那样追求自己的理想，现在都忘了以前想干什么了，大一重新看了一遍，感觉没什么。
第二部就是刚才看的《before sunrise》结局，很不是满意，不过很多故事就像这样吧，不会有结局。。。
看了点《活出最乐观的自己》，感觉不错，里面提到了习得性无助。我现在也不知道我是不是乐观的，上学期的成绩很不好，只有在北京和老师通过电话之后我才感觉到非常的痛苦，之后，一直努力的去忘记，似乎没怎么努力就忘记了，也许这就是我看待成绩的问题太过于乐观了吧，但是，仔细想想，為什麼会考不好？一个重要的原因可能就是习得性无助，一个人太久了，许多问题都习惯自己解决，上学期有几门课，开始可能还听，但是最后就不听课，心里反复的说：即使听了也不会的，这应该是习得性无助的表现吧？看来这样的想法是及其错误的，虽说这只是针对课堂的想法，但是久了就会觉得这门课不会学懂，那么看他还有什么作用呢？？最近就看这本书吧，别的都可以暂时停会。玩游戏的那些你不要太吵了！
………………
………………
做了下书上的测试，结果显示我对于好运或者好事情是极度悲观，对于坏事情中等乐观。总体来说是极度悲观，，感觉貌似有点太离谱，对于好事情和坏事情的态度怎么可以那么不同？看来，不是我我不是我想象的那么乐观了。
抑郁症测试，我的成绩31，算是一个保守的成绩，16~24就是中度抑郁，之上可能重度。当然这只是一个建议性的测试，但总体来说我还是有点问题。希望看完这本书对我有帮助。
看书时，王传来一个非常震惊的消息，乔布斯去世，享年56。我的心情很沉重。上周刚看完《硅谷海盗》讲的就是乔布斯和微软的故事，结局是微软借助苹果的技术早苹果一步发布了windows系统，之后乔离开了苹果，在苹果遭遇危机时返回，微软帮助苹果度过了难关。乔布斯就是一个传奇，他的逝世无疑会打击千万的人。我很欣赏苹果的设计之类的，但是不像果粉那样过分的专注与苹果，我没有用过苹果的东西，甚至于很少接触过，但是我知道他是完美的。对于这件事不知道还能说什么，每每看到关于jobs不好的言论都想狠狠的骂，但是有那必要吗？我知道他的成就，别的很多人知道就足够了，别的管他。
这件事还是不想的好，越想会越悲伤的。
下午看了《初恋》女主是宫崎葵，看过她的《只是爱着你》是部催泪的。这部电影总感觉和《情书》有点相似，都是没有结果的初恋。只是情书描写的非常含蓄。大概看了下介绍《初恋》是以1986年日本3亿元银行劫案有关的电影，节奏很慢，开始有点没怎么看懂，可能是字幕的事吧。结局是我没想到的，岸失踪，别的都是英年早逝，有23就去世的，应该就是那个劫案发生之后没多久吧。气氛有点沉闷，没连着看，也不知道电影为了说了什么。
还在看那本书，感觉写的不错。。
听到了含羞草，之前是在一个电子杂志上听到的，很舒缓好听，小清新。现在真想听着这首歌看小诗，小故事。那是种享受。
