day 27 oct 8
上周一的课，下午有课但停一次，大一有工程数学，也不知道该不该去，有点纠结。
早上上嵌入式，讲的非常少。python的第一章还好学，到后面都变难了，好多都是这样。
快看完《活出最乐观的自己》了，感觉最后一部分最有用吧，教授了abcde走向乐观。
a adversity 不幸  b belief 想法  c consequence 后果。
当有不幸发生时，想想会怎么做，然后后果是什么。然后书中让记录一些生活中的不幸，非常小的事情也算，然后自己分析。
d disputation  反驳    e energization 激发。
d是反驳消极想法，可以 找反证，暗示自己没事，或者想其他可能性。例如没考好，这个不好只是没达到心中的目的，事实是成绩不错。暗示自己没事，和别人比较自己并不差。

A：今天中午吃饭人太多了，连位子几乎都找不到。
B：算了，不吃了
C：饿了，对身体不好
D：不吃是不行的，饿了就得吃，那么多人都能找到座位弄到吃的，我也行。
E：可以吃些有营养，可以带走的，回去再喝咖啡。

A：他们玩游戏太吵
B：让他别吵！看电影，听歌来缓解不高兴的心情。
C：说了很多次别吵没用，看电影浪费时间。
D：他们要玩就玩吧，远离他们
E：去自习，想干吗干吗，或者出去逛，这样心情会好很多。
 
去上了工程数学，从零开始学希望会好点，老师貌似没有认出是我。考了课件，以后得很仔细的看那些。
2011级的，应该都是90后吧，90后，这个名词的故事很多，但是我一直不喜欢这个，为何就得将一代人和一代人区分那么开，又为何就某些90后的故事大谈特谈整个90后。非常不喜欢！！！！刚进入大一的高三学生，貌似还留着高中时的习惯，估计没多久就会变吧，现在应然是全勤，上课还都是比较积极的回答问题，再过一个月，应该就不会这样了吧，到时候再看吧。
很希望我能坚持下来和11级的上完数学。每周三节课，学完数学的同时能接触更多的人。
明天早上去图书馆看看有什么用的上的书吧。python也不知道会不会用上。明天弄本书看，既然要学py，c++还有qt，shell，那么php就先等会。快点学完这些。
关于心理学，也是时候看看了，有外国名校的公开课，保证一周能看一两集应该不是什么问题。
英语也不知道怎么学。以前人人影视的翻译人员说，她非常喜欢英语，一直在听英语，甚至与上公修课的时候，这种事情估计我是做不到的吧。现在也没心情看阅读之类的，6级中我的听力一般，阅读很差，很大的原因就是不会做那些，单词也有很多不知道。记单词真是件令人头疼的事。
现在发现我只是对于sun的声音非常敏感，有些时候他说话的声音不是很大，但是在我看来还是非常的吵，现在形成了条件反射，只要听见他的声音就会很烦。然后不由自主的会去听他说的什么，这样是非常不爽的事。放大音量听歌是一个解决的办法，但是不是长久之策，最好的办法是能够专心的干自己的不受别人的影响，这样以后得学会转移注意力。FOCUS
