day 28 oct 9
晚睡，又晚，不过还是有收获的，修改了alsa的一个配置文件，算是解决了笔记本耳机和外放同时响的老问题，之前每次启动后都得手动使用alsamixer调节音量，现在不用了，这又是我自己发现的解决方法；同时，觉得一个系统不是一个人能完全学会的，里面的配置文件太多了，所以以后找一个喜欢的方向好好学吧，那些做系统的应该也是个人有自己的分工吧。
今天早早的去了食堂，几乎就没人，偶然间看见了两个人，一个完完全全的陌路，上上学期经常碰见。还一个就小敏了。叫小敏感觉真是不错，很亲切~不过没过去打招呼。很少会看见她在二食堂吃饭，今天有点例外吧。
在看之前（2010）年之前的所有心情，原来那时候我还是有点人性的，除了整天的发与电脑有关的心情，还会说些笑话之类的，生活之类的，看着真好玩，有些事我都全部忘了竟然。
好不容易去次图书馆，结果下午闭馆，于是在自习室看电子书，罪过啊。
下午上课，和一个11级的聊了很多东西，一节课都没认真听，说了一节课。。。。他是河南的，感觉人还可以。
他问我有没有gf，我回没有，然后，感觉到异样了。对于这个问题，对我来说，应该是一直回避的吧？虽说心里总是想着没有回避，但是真正有人提起时便表现出真实的想法了。
All Good things很好听的一首歌。
看了去年一个毕业作品，北京电影学院的，不错，《夏天里的雪》悲剧，看着真是很纠结的，虽是短片，但是制作的挺好，剪辑配乐不错。
晚上去看书，没看多少，没心情看简直。在看那个小说，讲的是90时的故事，不过，还不错，暂时。
开始看心理学导论吧。不能让我闲着，以后少用电脑。
我现在知道為什麼很多人都喜欢看书而不喜欢看电子书，一个原因是要用电脑，不是很方便而且看着容易累，另一个原因是电子书实在太多，选择太多，有时候就会迷茫，不知道干什么，我现在就处于这种状态，计算一下，看4本linux的书，同时看，然后还下载了很多没看的。然后想学c++，想学python，想学shell，想学php前面的都会看一点，然后忘了，或者看点，看别的，真是效率非常低的，也不知道怎么办，有时候看一本书会变的非常无聊，总想干别的事。。唉！！不能唉，得解决这问题，刚看完那本书得学会乐观啊！！往好的方面想，什么都知道点也不是什么坏事，至少将来如果要用的时候呢还是知道点，不会陌生。。。说实话现在真怀疑以后那些用的上不。至少现在看来ps是很少用的了，AE，Pr都没学，学了估计也没用，所以将来有时间了再当兴趣一样的学吧。不纠结了，睡觉，明天一天的课，晚上绝对的要看书！！！快测验了！！
