day 29 ,oct 10  .one day left
竟然有人说我像88年的，说我留胡子非常显老。。这还是第一次被人说老了……
早上上课，感觉困，睡了会，毛概貌似没多少人听。嵌入式还是在讲linux基础，怪不得上学期我和一学姐提起我要学linux，她说嵌入式也挺好…………老师误导啊！linux包括那么广的范围，怎么就能说是嵌入式呢？？
还在纠结下午要不要上工数，去了听不了多少，但是还是想去。。
以我的角度看，如果我去上课，和他们说我是学长，那么肯定会感到中间有隔阂。但是从我真实的角度来看，我不觉得他们有多小，，这个问题…………单向的隔阂。。真不知道为何就会有这种事情？中国尊老的影响？还是真是年代差异？？12.12 double time
………………
………………
下午去上了数学，开始讲的不是很难，估计再过一段时间就会变难。
网络实践换到了第二组，貌似有点迟，和两个女生一起做实验，看得出她们不是很愿意。。不过还是没什么事。。
下午上完课吃饭，半路碰到618，于是一起去吃饭，她们4个人有3个奖学金，看来集体学习的力量还是比较强的。之前她们也算是上课很不认真的那种类型，一年了，变了。变的太多了。不认识了。
xxxxxxx，现在貌似就我比较堕落，她还是那样的美，不对，成熟？？好久没接触，真是不知道了。
晚上还和安去看书，去了希望能抓紧时间，不要睡觉。。明天有可能就是测试了。
对于奖学金这事，现在也只能看着别人一个个的得到。这种感觉之前有过很多次了，应该说是习惯了，也应该用积极的态度面对，应该解释成，别人的事关我什么，或者别人聪明？？哈哈，用乐观的态度看事情感觉真是不习惯。之前确实不知道乐观就是这样的，很多事情发生之后将过错什么的都归罪于别的东西，这就是乐观的解释风格。。悲观的就像之前的那样，看着别人拿奖，然后自责，没好好学，然后就想下功夫好好学，然后会放弃很多事，毅力不坚定导致坚持的时间不长，然后有会自责。。悲观的解释风格真是很悲剧，整个人会一直生活在悲观中，以为自己不行，然后悲观，循环。。。以后得学会乐观，就从这件事开始。
那本书应该说的是对的吧，一个人的解释风格与家庭环境，尤其是母亲有关，另外还与学校老师如何评价自己有关。现在小时候很多事都想不起来了，不过，可以肯定，老师等一直叫我们向好学生学习会导致悲观的解释风格，说别人有多好意味着自己不好，这很明显是对一个人的否定。。。。。看来学校老师应该改改他们的教授风格了………………
今晚看看心理学导论2.3节吧。
天天保持高调，天天开心，遇事乐观。这就是以后的目标。还有，时刻克服紧张的心情.
………………
………………
晚上去看书了，还是那样，不能集中注意力，勉强的能集中注意力看小说，看完了一部短的小说，讲的都是逝去的青春故事，看着真是很有同感，很怀念的。其中有些语句也是写的很好，我截乐图下来，也算是看完这本书的纪念，或者是没白看这本书的表现吧。书中的这句话我喜欢，‘没有结果的恋爱，只要开了花，颜色就是灿烂的’
明天不知道怎么办。。现代通信。头疼了。。
在看一本关于乔布斯的书，不是很多6万字左右，应该这周能看完吧，我敬重的一个人的世界。
最近还下了一本书，《遇见未知的自己》开篇看到这一句：有人问为什么来到这世界，我会毫不犹豫的回答：是为了比出生是有一点点的进步，为了更美好一点。   曾经上思修时老师出了一个问题：人为了什么活在世上。我上去回答问题了，只说了一个词：快乐！！很显然，老师对我的结果不满意，要不最后考试成绩也不会那么差。现在我还是坚持那个答案，也许是我受到太多美国电影文化的熏陶，及时行乐在我看来是非常重要的。。从大一开始，几乎一直在做自己喜欢的事，完全在任我的思想放纵。这样的感觉很容易上瘾。现在想改也是很难的，不过，我是不会改的吧，即使将来的生活，面对的事情再怎么变。。思修老师还问了：那么你快乐吗？我敷衍的回答快乐，但是对于这回答非常的不肯定！整体来说，还是比较快乐，但是生活缺失了很多东西，例如感情，又如，学业，再如，激情，应该还有健康吧？要想快乐，很不容易。
手机停机一周了吧。不过还是会上网看看微博，看看每周一更新的美剧动画，偶尔在博客写写有技术含量花费我很长时间发现的新知识。
睡了，你们吵吧！
