day 5
周五了，懒了下，9点起的，上网找书，没找到，下了篇某黑客的小故事看了一节课，真是多……不过，高手的东西真是不一样，境界就是高。
ps:文中男主gf叫小敏，哈哈，看着真是很亲切~~看着那文章感觉就像~~
吃饭，气死人，旁边坐着09软件某位超恶心的人，军训时就很邋遢，一次听讲坐也是，这是吃饭又是。。。恶心的都吃不下，只好吃一半走人。
下午cad，希望不难
………………
………………
cad老师竟然是上学期上信号系统实验的，我就记得那实验很扯淡，让自己照实验教程做，考试我迟到，没做出来……
她又说了我不喜欢的话，班里去年有个全国电子设计大赛有3组获奖。
回来后宿舍没人，气氛是那么冷静，上网，刷微博。没什么好看的，查了查linux passwd喝shadow结构，下午想通过替换这两个文件用学校的linux，最后死机，希望只是偶然，与我没关，下节课继续喽。
吃了很少，在2食堂2楼能吃的也就那么一两件，晚上饿了再吃些，现在吃一顿是不行的。。
精力还是很不行，非常想睡觉。
5.17家里打电话，没说多少，有点心不在焉，当那件事家里知道后不知道会怎么样，真是没脸打电话说什么要求什么了…………
心情又比较低落。总是想像一些电影中的情节，某某人写blog或什么的，特能联想，我想成为那样，估计不可能，知道的太少了。
ps：那次说的那个女的还没忘记，看来世上真是有那么一个人见一面之后是不会忘记的，只是这人在一生中什么角色，不知道，或许就只是一面之缘，永远是。
17.58
………………
………………
看完了24,还是那种感觉，为了24小时而复杂剧情，看着有些浪费时间，于是跳着看了，还行吧，最后一季，虽然很夸张…………
明天竟然不上linux编程，看来又可以起晚了

