day 7
周7,晚上睡的是这学期最晚的，3,49看完《自闭历程》才睡，这个电影不错，就是里面自闭症那个女的真受不了，自闭症真是很烦。以前看《雨人》差点疯掉，这个比那个好点。电影中那女的对于图形非常敏感，看一下就能记住了，对于动物特别感兴趣，后来观察牛的行为发表了很多论文，还设计了人道主义养牛设施，真是很厉害。
王没叫我，直接睡到1点！！！起来就吃饭，10元，有点多，不过差不多吃饱了。
洗头，喝咖啡，开电脑，写这个，待会看高数，真头疼，还没吃药，最近水喝的太多了。。
………………
………………
晚上没在食堂吃饭，又吃了9元，不过和三楼比好多了，饭不错，正宗的西北风味。
一天没看书，下午看了云中漫步和追风筝的人，还行，老电影，虽然故事不怎么曲折，也算是感人，很多老电影都这样吧。。
继续看linux，进度很慢，但是回头想想也差不多了，怎么说也算门课，慢慢学吧，明天一天的课，有点头疼呢。。
现在精力还算好，看样子中午喝咖啡有好处。当然也可能是吃药的事,也好~~
现在越来越少的想起别人想起生活琐事，真好~
越来越觉得，我只有在纠结要干什么的时候才会很颓废，心情不好，无聊。一旦学习或者看书看电影，有事做忙起来就没什么事，总是快乐的~~~
微薄上有个用户关键字的应用，试了下，我最关注linux和电影，同时还有编程之类的，里面竟然还有变态！
浪费了时间修改终端的配置，不过书中提到了，就当是学习吧，虽然没多大用。
现在11.00
ps：现在真是很习惯没网的生活了，用别人的网也不知道干吗~~
pps：ps貌似是附言的意思，也不知道在这里用合适不，管他~~就像用flower做名字，从没想过它的意思是花~只是认为它是flow+er。看了下咖啡分类，真多，都没听过。。黑咖啡就是什么都不加的咖啡。电影上看到，确认了~
想的太多了，所以觉得亲切？？:
